# Tamil

Chapter 01 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 124 இலை மலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் பெரியபுராணத்தில் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலை மலிந்த சருக்கத்தில் எரிபத்த நாயனார் புராணம் ஏனாதிநாத நாயனார் புராணம் ஆகியவைகளை சிந்தித்துவிட்டு தற்பொழுது நாம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். முதலில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தின் கதை சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின் விரிவாக கண்ணப்ப நாயனாரது புராணத்தை சிந்திக்கலாம். கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரம் செய்த ஸ்தலம் உடுப்பூர் எனும் ஸ்தலம். கண்ணப்ப நாயனார் முக்தி பெற்ற ஸ்தலம் ஸ்ரீ காளகஸ்தி என்று அழைக்கப்படுகின்ற திருக்காளத்தி ஸ்தலம் ஆகும். இந்த இரண்டு ஸ்தலங்களும் தற்பொழுது ஆந்திர மாநிலத்தில் தமிழகத்தின் வடக்கு எல்லையில் இருக்கின்றன. கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரம் செய்த ஸ்தலம் உடுப்பூர் எனும் ஸ்தலம். இந்த ஸ்தலத்தை உள்ளடக்கிய நாடு பொத்தப்பி நாடு என்று அந்த காலத்தில் அழைக்கப்பட்டது. பொத்தப்பி நாடு எனும் நாட்டில் உள்ள உடுப்பூர் எனும் ஊரில் நாகன் என்ற வேடர் குலத்தலைவன் வாழ்ந்து வந்தார். அவருக்கு தத்தை என்ற மனைவி இருந்தார். நெடு நாட்களாக அவர்களுக்கு குழந்தை பாக்கியம் இல்லை. எனவே வேடர்களாகிய அவர்கள் தங்களுடைய குலதெய்வமான சுப்பிரமணிய கடவுளை வழிபட்டு தங்களின் குறையை தீர்க்க வேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டனர். அப்பெருமானுடைய திருவருளால் ஒரு ஆண் குழந்தை அவர்களுக்கு பிறந்தது. குழந்தை பிறக்கும்போதே உடல் வலிமையும் கனமும் கொண்டு பிறந்தமையால் திண் என்று பிறந்தமையால் திண்ணன் என்று பெயர் வைத்து அவர்கள் அருமையாக வளர்த்து வந்தார்கள். திண்ணனார் நாலொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து வந்தார். வேடர்களுடைய வழக்கப்படி குழந்தைக்கு உரிய பருவத்தில் ஆசிரியரைக் கொண்டு வில்வித்தையை கற்பித்தார்கள். வேடர் குல மைந்தராகிய திண்ணனாருக்கு 16 வயது நிரம்பியது. அவருடைய தந்தையாகிய நாகன் கிழவராகிவிட்டார். அவர் வேடர் குலத்தலைவர். எனவே மாதத்திற்கு ஒரு முறையாவது வேட்டையாடச் சென்று வன விலங்குகளை அழித்து வருவது அவருடைய வழக்கம். அவருக்கு மூப்பு வந்துவிட்டபடியால் இந்த கடமையை வேடர்களின் தலைவனான நாகன் என்பவரால் செய்ய முடியவில்லை. ஆனால் வேடர் கூற்றத்தினர் அனைவரும் வன விலங்குகளின் கொடுமை அதிகமாக இருக்கின்றது என்று முறையிட்டனர். அதைக் கேட்ட நாகன் நான் முதுமைப் பருவத்தை அடைந்துவிட்டேன். ஆதலால் பழையபடி என்னால் வேட்டையாட இயலாது. நம்முடைய குலத்தலைமையை தாங்கும் ஆற்றல் எனக்கு இல்லை. இனி என்னுடைய மகனாகிய திண்ணனையே நீங்கள் தலைவனாகக் கொள்ளுங்கள் என்றார். அதன்படியே வேடர்களுக்கு தலைவராக திண்ணனாரை ஆக்கினார்கள். தெய்வங்களுக்கு பூஜை போடும் தேவராட்டியை அழைத்து வன தேவதைகளுக்கு பூஜை நிகழ்த்தச் சொன்னார் நாகன். அப்படியே அவள் செய்து திண்ணனாரை வாழ்த்தினாள். அன்று திண்ணனார் தம் தந்தையிடமிருந்து தோல் கச்சையையும் உடைவாளையும் பெற்று திண்ணனார் வேடர்களுக்கு தலைவராகவும் அந்த மலைப்பகுதிக்கு அரசராகவும் ஆனார். அன்று குல வழக்கப்படி முதன்முதலாக கன்னி வேட்டைக்கு புறப்பட்டார். வேடர் சிங்கமாகிய திண்ணனார் மற்றைய வேடர்களோடு காட்டுக்குள் புகுந்தார். பறைகளையும் கொம்புகளையும் முழக்கி ஆரவாரத்தோடு அவர்கள் சென்றார்கள். அங்கங்கே உள்ள புதர்களை அலைத்து மறைந்திருந்த விலங்குகளை வெளியே வரச்செய்து வேட்டையாடினார்கள். மான்களும் மறைகளும் வீழ்ந்தன. கரடிகளும் யானைகளும் குலைந்தன. புலிகள் எதிர்த்து சீறி வேடர்களின் அம்புக்கும் இலக்காகி மடிந்தன. இவ்வாறு வேட்டை நடக்கும்பொழுது ஒரு பெரிய காட்டுப்பன்றி அவர்களை எதிர்பட்டது. அது வலைகளை எல்லாம் அறுத்து மிடுக்குடன் ஓடியது. அதனை துரத்திக்கொண்டு திண்ணனார் ஓடினார். மற்ற வேடர்களும் நாய்களும் பின்தொடர முடியாதபடி பன்றி மிக விரைவாக ஓடிக்கொண்டிருந்தது. திண்ணனார் அதனைப் பின்பற்றி ஓடினார். திண்ணனாரைத் தொடர்ந்து நாணன் காடன் எனும் இரண்டு வேடர்கள் அவருக்கு துணையாக ஓடினார்கள். ஓடிய பன்றி ஒரு குன்றின் அடிவாரத்தில் வந்து நின்றது.

அதை தொடர்ந்து ஓடி வந்த திண்ணனார் உடைவாளை உருவி அந்த பன்றியை இரண்டு துண்டாக வெட்டினார். திண்ணனாருடன் ஓடி வந்த இருவரும் அவருடைய வேகத்தையும் உறுதியையும் ஆற்றலையும் கண்டு வியப்பில் மூழ்கினார்கள். திண்ணனாரின் வீரத்தை கண்டு பிரமித்தார்கள். வெகுநேரம் ஆனதாலும் நெடுந்தூரம் ஓடி வந்ததாலும் அவர்களுக்கு பசி எடுத்தது. இந்த பன்றியை பக்குவம் செய்து உண்டு தண்ணீர் அருந்துவோம் என்று அந்த இருவரும் கூறினார்கள். தண்ணீர் எங்கே இருக்கின்றது என்று கேட்டார் திண்ணனார். அதற்கு உடன் வந்த நாணன் இந்த தேக்கு மரக்காட்டை தாண்டி சென்றால் பொன்முகலி என்று ஒரு ஆறு ஓடுகின்றது என்று கூறினான். நாணன் இந்த இடங்களுக்கெல்லாம் ஏற்கனவே வந்து பழகியவன். எனவே திண்ணனாரும் அங்கே போகலாம் இந்த பன்றியை இழுத்து வாருங்கள் என்று சொல்லி புறப்பட்டார். நாணனும் காடனும் பின் சென்றார்கள். திண்ணனார் பொன்முகலி ஆற்றை தேடிக்கொண்டு போகும்பொழுது தூரத்திலே திருக்காளத்தி மலையை பார்க்கின்றார். உடன் வந்த நாணனிடம் நாணா அதோ தோன்றும் குன்றுக்கு போகலாமா என்று கேட்டார் திண்ணனார். அதற்கு நாணன் ஆம் போகலாம். அங்கே போனால் நல்ல காட்சிகளை காணலாம். அங்கே குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார் கும்பிடலாம் என்றான். திண்ணனார் இந்த மலையை பார்த்தால் எனக்கு ஏதோ ஒரு வகையான இன்பம் உண்டாகின்றது. என்மேல் உள்ள பாரம் குறைவது போல தோன்றுகின்றது. அந்த குடுமித்தேவர் எங்கே இருக்கின்றார் என்று சொல்லியபடியே திண்ணனார் வேகமாக சென்றார். அவர்கள் பொன்முகலி ஆற்றின் கரையை வந்து அடைந்தார்கள். அங்கே தாம் கொண்டு வந்த பன்றியை இட்டார்கள். திண்ணனார் காடனை நோக்கி நீ தீக்கடைக்கோலால் தீயை மூட்டு அதற்குள் நாங்கள் இந்த மலையின் மேல் ஏறி பார்த்துவிட்டு வருகின்றோம் என்று சொல்லிவிட்டு நாணனை அழைத்துக்கொண்டு சென்றார் திண்ணனார். அவர்கள் இருவரும் பொன்முகலி ஆற்றில் இறங்கி அவர்கள் அந்த ஆற்றிற்கு அப்பால் உள்ள திருக்காளத்தி மலைச்சாரலை அடைந்தார்கள். மலையின் முன்னே நாணன் செல்ல பின்னே திண்ணனார் ஏறினார். திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த தவத்தின் பயனாக முடிவில்லாத இன்பத்தை தரும் அன்பின் முதிர்ச்சி அப்பொழுது அவருக்கு உண்டாயிற்று. மலையின் மேல் ஏற ஏற அவர் உள்ளம் நெகிழ்ந்தது. என்பும் உருகியது. ஒவ்வொரு அடி வைக்கும் போதும் அவருடைய வினைச்சுமை கழன்று கொண்டே வந்தது. அன்பு எனும் சக்தி அவரை மிக வேகமாக முன்னே இழுத்தது. மலையின் மேலே போகப் போக அவருக்கு வேறு ஒரு நினைவும் எழவில்லை. அன்பே உருவமாக மாறினார். அன்பின் பிழம்பாக மாறினார். மலையின் மேலே ஏறி அம்மலை கொழுந்தாக எழுந்தருளியிருக்கும் சிவலிங்கப் பெருமானை கண்டார். அதற்கு முன் இருந்த வேகம் ஆயிரம் மடங்காக பெருகியது. பலகாலம் காணாமல் இருந்த தாயை கண்ட குழந்தையை போல ஆனார். நெடுநாள் தொலைந்து போயிருந்த மணியை பெற்ற நாகராஜனை போல மகிழ்ந்தார். ஆனந்த வெள்ளத்தில் அழுந்தினார். உடம்பில் புலகம் பூத்தது. குடுமித்தேவராகிய அந்த பெருமானை அணுகும் ஒவ்வொரு கணமும் ஒவ்வொரு யுகமாக தோன்றியது. வேகத்தோடும் மோகத்தோடும் ஓடினார். சிவலிங்கப் பெருமானை தழுவிக்கொண்டார். முத்தமிட்டார். முகர்ந்து பார்த்தார். கண்ணிலே ஒற்றிக்கொண்டார். பெருமூச்சு விட்டார். கண்ணீர் அருவியாக வழிந்தது. இறைவனுடைய அருள் தாக்கினால் அவர் அப்பொழுது அடைந்த அனுபவத்தை என்னவென்று சொல்வது. இப்படி நெடுநேரம் இன்பக் கொந்தளிப்பிலே ஈடுபட்டிருந்த திண்ணனார் என் சுவாமி இன்று எனக்கு அகப்பட்டுவிட்டார் என்ன பாக்கியம் என்ன பாக்கியம் என்று கூத்தாடினார். பின்னர் எம்பெருமானே வன விலங்குகள் நடமாடும் இந்த இடத்தில் நீர் தனியாக இருக்கின்றீரே துணைக்கு ஒருவரும் இல்லையே என்று வருந்தினார். அவர் கையில் உள்ள வில் தானே நழுவியது. அகப்பற்று புறப்பற்று எல்லாமே நழுவி விட்டன. முன்பு உண்டான பசியை மறந்தார். உடம்பையே மறந்தார். இறைவனுடைய திருமேனியில் பச்சிலையும் பூவும் நீரும் இருப்பதை கண்டு யார் இதையெல்லாம் செய்திருக்கின்றார்கள் என்று கேட்டார் திண்ணனார். அப்பொழுது நாணன் எனக்கு தெரியும் நான் உன் தந்தையோடு இங்கே முன்பு ஒருமுறை வந்திருக்கின்றேன். அப்பொழுது ஒரு பார்ப்பான் இந்த குடுமித்தேவரை நீரால் ஆட்டி பச்சிலையும் பூவும் இட்டான் என்றான். உடனே திண்ணனார் ஓ அப்படியா எம்பெருமான்

அவனுக்கு இப்படி செய்தால் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கும் போலும் அப்படியானால் நானும் இதை செய்வேன் என்கின்றார். பின்னர் எம்பெருமான் பட்டினியாக அல்லவா கிடக்கின்றார். இவருக்கு யார் இறைச்சி உணவு அளிப்பார்கள்? இதோ நானே போய் கொண்டு வந்து இவருக்கு ஊட்டுகின்றேன். ஐயோ எத்தனை காலம் பட்டினியாக இருக்கின்றாரோ என்று அங்கலாய்த்தார். உடனே ஓடிப்போய் இறைச்சி முதலிய உணவுகளை கொண்டு வர வேண்டும் என்ற ஆசை தோன்றும். ஆனால் இவரை தனியே விட்டு போவதா என்ற எண்ணம் அடுத்தபடி உண்டாகும். மறுபடியும் இவர் பசியோடு இருக்கின்றாரே என்ற நினைவினால் சிறிது தூரம் போவார் திண்ணனார். பெருமானை பார்த்துக்கொண்டே போவார். பிரிய மனம் வராமல் ஓடி வருவார். கட்டி தழுவிக்கொண்டு உன்னை ஒரு கணமும் பிரிய மாட்டேன் என்று குழைவார். இப்படி போவதும் வருவதுமாக சில நாழிகைகள் கழிந்தன. இறைவனே நீர் இங்கு பசித்திருக்கின்றீரே. போய் நல்ல இறைச்சி கொண்டு வரலாம் என்று எண்ணுகின்றேன். ஆனால் நீர் இங்கே தனியாக இருக்கின்றீரே. யாரும் துணையில்லையே. உம்மை தனியே விட்டுவிட்டு நான் எப்படி போவேன் என்று அழுதார். கடைசியில் ஒருவாறு மனதை திடப்படுத்திக்கொண்டு கையில் வில்லை எடுத்துக்கொண்டு புறப்பட்டார். கண்ணீர் மழை போல ஊற்றெடுத்து வர திரும்ப திரும்ப எம்பெருமானை பார்த்துக்கொண்டே சென்றார். திண்ணனாருக்கு பின்னால் நாணனும் போனான். திண்ணனாருடைய நிலையை கண்டு அவனுக்கு அச்சமும் வியப்பும் உண்டாயின. திண்ணனார் மலையில் இருந்து கீழே இறங்கினார். பொன்முகலி ஆற்றை கடந்து காடன் இருந்த இடத்திற்கு வந்தார். அவரை கண்டவுடன் காடன் எதிர்சென்று இதோ நெருப்பை கடைந்து மூட்டி இருக்கின்றேன். பன்றியும் இதோ இருக்கின்றது. நாம் ஊர் போக நேரமாகிவிட்டதே ஏன் இவ்வளவு தாமதம் என்று கேட்டான். அப்பொழுது நாணன் அவனுக்கு விடை கூறினான். என்ன சொல்வது அங்கே குடுமித்தேவரை கண்டு இவன் உடும்பு பிடியாக பிடித்துக்கொண்டான். இப்பொழுது அந்த சாமிக்கு இறைச்சி கொண்டு போக வந்தான் என்று கூறினான். அதை கேட்ட காடன் திண்ணனாரை கண்டு திண்ணா நீ என்ன காரியம் செய்தாய்? உனக்கு என்ன பைத்தியம் பிடித்துவிட்டதா? எங்களுக்கெல்லாம் தலைவன் நீ அல்லவா என்று கேட்டான். அவன் கூறியது திண்ணனார் காதில் படவில்லை. அவர் காதிருந்தும் செவிடரை போல் ஆனார். அவர் தம்முடைய உயிர் நாயகனை விரைவில் சென்று அடைய வேண்டும் என்ற ஒரே ஞாபகமாக இருந்தார். ஆதலால் உடனே பன்றியை நெருப்பில் வதக்கி அம்பிலே கோர்த்து எடுத்தார். தசைகள் நன்றாக வெந்த பிறகு அவற்றை தாமே பல்லினால் கடித்து பார்த்தார். எந்தெந்த பகுதி மிக்க சுவையாக இருக்கின்றனவோ அவற்றை தனியே எடுத்து பிருகு இலையால் ஒரு தொன்னை செய்து அதில் வைத்து எடுத்துக்கொண்டார். திண்ணனாரின் இந்த வினோத செயலை கண்ட நாணனும் காடனும் திண்ணனாரின் நிலையை அவருடைய தந்தையாரிடம் சொல்லி பூசாரியையும் மற்ற ஆட்களையும் அழைத்துக்கொண்டு வரலாம் என்று அவர்கள் புறப்பட்டு சென்றுவிட்டார்கள். அவர்கள் போனதையும் திண்ணனார் உணரவில்லை. கண் இருந்தும் குருடர் போல ஆனார். அவருடைய பொறிகள் யாவும் சிவக்காதல் மயமாயின. வேண்டிய அளவு தொன்னையில் இறைச்சியை எடுத்துக்கொண்டார். அங்குள்ள செடிகளில் உள்ள மலர்களை பறித்துக்கொண்டார். ஒரு கையில் வில்லும் அம்பும் எடுத்துக்கொண்டார். பறித்த மலர்களை தம் தலை மயிரில் சொருகிக்கொண்டார். மற்றொரு கையில் இறைச்சி தொன்னையை ஏந்திக்கொண்டார். எம்பிரானுக்கு நீராட்ட வேண்டுமே அதற்காக தம்முடைய வாய் நிறைய பொன்முகலி நீரை ஏற்று புறப்பட்டார். என் உயிர் நாயகர் பசித்திருப்பாரே என்ற நினைப்போடு வேகமாக வந்தார். மலையின் மேலே ஏறி சிவலிங்க பெருமானை கண்டார். முதலில் அவர் மீது இருந்த மலர்களையும் இலைகளையும் தம்முடைய செருப்பு காலால் துடைத்து நீக்கினார். பின்பு தம் அன்பை உமிழ்வார் போல் வாயில் உள்ள மஞ்சன நீரை உமிழ்ந்தார். பிறகு மெல்ல வளைந்து தம் தலையின் மேல் உள்ள மலர்களை உதிர்த்தார். தாய் தன் குழந்தைக்கு கொஞ்சியும் கெஞ்சியும் அமுது ஊட்டுவது போல ஊட்ட தொடங்கினார். என் உயிர் நாயகரே இந்த இறைச்சி அம்பிலே கோர்த்து நன்றாக பக்குவம் பண்ணியது. என் நாவினால் அதக்கி பார்த்து இனிமையுடையதாக தேர்ந்தெடுத்துக்கொண்டு வந்திருக்கின்றேன். இது மிகவும் சுவையாக இருப்பது. இதை தின்ன வேண்டும் என்று ஊட்டினார். அப்பொழுது கதிரவன் மறைந்தான். அந்த காலத்தி மலையின் மீது அன்பே உருவமாக மாறிய திண்ணனார் பசியை மறந்தார். பொறி உணர்ச்சிகளை மறந்தார். ஊரையும் உறவையும் மறந்தார். உயிர் நாயகனை மாத்திரம் பற்றிக்கொண்டு நின்றார். இரவு வந்தது. எம்பெருமானை வன விலங்குகள் வந்து துன்புறுத்துமே. நாம் இவரை நன்றாக பாதுகாக்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்தால் கையில் வில்லையும் அம்பையும் எடுத்துக்கொண்டு இறைவனுக்கு அருகே

இரவெல்லாம் உறங்காமல் நின்று கொண்டிருந்தார். விடிந்தவுடன் இன்று எம்பிரானுக்கு இனிய இறைச்சியை கொண்டு வர வேண்டும். வன மிருகங்களை வேட்டையாடி கொன்று இறைச்சியை கொய்து பக்குவமாக கொண்டு வருவேன் என்று அவர் மலையிலிருந்து இறங்கினார். பல வகையான விலங்குகளை வேட்டையாடி கொன்றார். திண்ணனார் சென்றவுடன் குடுமி தேவராகிய திருக்காளத்தியப்பருக்கு தினம் தோறும் சைவாகம விதிப்படி அர்ச்சிப்பவராகி சிவ கோச்சாரியார் எனும் சிவ அந்தணர் வந்தார். சிவ கோச்சாரியார் அறிவு, அருள், அடக்கம், தவம், சிவபக்தி முதலியவைகளில் எல்லாம் திறண்ட ஒரு வடிவம் எடுத்தார் போல இருப்பவர் நல்வினை, தீவினைகளால் வரும் ஆக்கக்கேடுகளில் சம புத்தி பண்ணுபவராய் இருக்கின்றவர். சிவ கோச்சாரியார் வழக்கம் போல பிரம்ம முகூர்த்தத்திலே எழுந்து பொன்முகலி ஆற்றிலே ஸ்நானம் பண்ணி சுவாமியை அர்ச்சிக்கும் பொருட்டு திருமஞ்சனமும் பத்திர புஷ்பமும் எடுத்து சிவ நாமத்தை உச்சரித்துக் கொண்டு சுவாமி சன்னிதானத்திற்கு வந்தார். அங்கே இறைச்சியும் எலும்பும் சிதறி கிடப்பதை கண்டு ஐயோ இந்த அனாச்சாரத்தை யார் செய்தார்கள் என்று பதறினார். யாரோ வேடர்கள் செய்திருக்க வேண்டும் என்று எண்ணினார். உடனே அவற்றையெல்லாம் அகற்றினார். பின்னர் பொன்முகலி ஆற்றில் சென்று நீராடிவிட்டு வந்தார். பின்னர் வேத மந்திரத்தினாலே சுத்தி செய்து ருத்ர சமக நமகத்தினால் சுவாமிக்கு அபிஷேகம் பண்ணி பத்திர புஷ்பங்களால் அர்ச்சனை செய்தார். பின் சுவாமியின் திருமுன்னே நின்று இரண்டு கைகளையும் சிரசின் மேலே குவித்து இரண்டு கண்களிலிருந்தும் ஆனந்த பாஷ்பம் சொரிய திருமேனி எங்கும் மயிர் பொடிப்ப அக்னியில் அகப்பட்ட மெழுகு போல மனம் மிக உருகி நா தழும்ப கீத நடையாக இருக்கின்ற சாமவேதம் பாடினார். பின்னர் பலமுறை பிரதட்சணம் செய்து சாஷ்டாங்கமாக நமஸ்கரித்து அங்கிருந்து நீங்கி போய் அவருடைய தபோவனத்தை அடைந்தார். வேட்டையாடச் சென்ற திண்ணனார் பல விலங்குகளையும் வேட்டையாடி தீ மூட்டி இறைச்சியை பக்குவமாக்கி முதல் நாள் போலவே தாமே சுவை பார்த்து மிகவும் இனியவற்றை தொன்னையில் எடுத்து வைத்துக் கொண்டார். முன்பு போலவே தலையில் மலர்களையும் வாயில் பொன்முகலி ஆற்றின் நீரை திருமஞ்சன நீராகவும் எடுத்துக் கொண்டார். திருக்காளத்தியப்பரிடம் சென்று முன்பு போலவே பூஜைனை புரிந்து இரவெல்லாம் விழித்திருந்தார். பகலில் வேட்டையாடுவதும் பின்பு பூஜை புரிவதும் இரவில் விழித்திருப்பதுமாக அன்பு உருவாகிய அவ்வேடர் குல திலகர் செய்து வந்தார். சிவ கோச்சாரியாரும் ஒவ்வொரு நாளும் எலும்பையும் இறைச்சியையும் நீக்கி நீராட்டி மந்திர விதியால் பரிகாரம் செய்து பூஜை புரிந்து வந்தார். பின்னர் ஒரு நாள் சிவ கோச்சாரியார் மனம் மிக வருந்தி எம்பெருமானே ஒவ்வொரு நாளும் இந்த அனாச்சாரத்தை கண்டு மனம் பொறுக்கவில்லையே அடியேன் என்ன செய்வேன் இதை செய்பவர் யார் என்று தெரியவில்லையே என்று எம்பெருமானிடம் முறையிட்டுக் கொண்டார். அன்று இரவிலே அவருடைய கனவில் சிவபெருமான் எழுந்தருளி சிவ கோச்சாரியாரே யாரோ வேடன் செய்வது இது என்று நினைக்காதே அவன் அன்பே உருவமாக இருப்பவன் அவன் எண்ணம் உரை செயல் எல்லாமே நம்மைப் பற்றியனவே அவனுடைய அறிவெல்லாம் நம்மை அறியும் அறிவே அவன் தன் செருப்பு காலால் என்மேல் உள்ள மலரை நீக்குகின்றானே அப்பொழுது என் குமாரனாகிய முருகனை கொஞ்சும் பொழுது முருகனுடைய சிறிய பாதங்கள் நம்மேல் படும்போது உண்டாகும் இன்பம் உண்டாகின்றது. அன்பு உருவமான அந்த வேடன் அவன் உடம்பாகிய பாத்திரத்தில் வாய் வழியாக என்மேல் ஊற்றும் நீரானது கங்கையின் நீரை விட புனிதமானதாக இருக்கின்றது. தன்னுடைய தலையிலிருந்து அவன் உதிர்க்கும் மலருக்கு பிரம்ம விஷ்ணுக்கள் செய்யும் அர்ச்சனை மலர்களும் சமம் ஆகாது. அவன் மென்று சுவைத்து பார்த்து தரும் ஊன் வேத வேள்வியில் இடும் ஹவிசை விட சிறந்தது. வேத முனிவர்கள் சொல்லும் துதிகளை விட அவன் சொல்லும் அன்பு மொழிகள் எனக்கு இனிக்கின்றன. அவனுடைய அன்பு நிலையை உனக்கு காட்டுகின்றேன். நாளைக்கு நீ ஒளிந்திருந்து பார் என்று கூறியருளினார் சிவபெருமான். சிவ கோச்சாரியார் இந்த கனவை உணர்ந்து துயில் உணர்ந்து எழுந்து வியந்து அந்த வேடர் தலைவரை பார்க்கும் ஆசையோடு இருந்தார். அன்று ஆறாவது நாள் திண்ணனார் வழக்கம் போல வேட்டையாடச் சென்று பூசைக்குரிய பொருட்களை ஏந்தி வந்தார். வரும் பொழுதே அவருக்கு உற்பாதங்கள் தோன்றின. அதாவது தீய சகுனங்கள் தோன்றின.

அவற்றை கவனித்தார். ஐயோ என் சாமிக்கு இன்று என்ன தீங்கு நேர்ந்ததோ என்று படபடத்தார். இது என்ன? இந்த சகுணங்கள் ரத்தக்குறியை காட்டுகின்றனவே என்று உணர்ந்து வேகமாக ஓடி வந்தார். திண்ணனாரின் திண்ணிய பக்தியை வெளிப்படுத்த சாமி திருவுள்ளம் கொண்டார். திருக்காளத்தி அப்பர் எனும் குடுமித்தேவராகிய அந்த சிவலிங்கப் பெருமானுடைய வலது கண்ணில் ரத்தம் கசிந்தது. அங்கே வந்த திண்ணனார் அதைக் கண்டார். துடித்துடித்தார், பதபதத்தார், நிலைகுலைந்து வீழ்ந்தார், எழுந்தார், பதறினார். இறைவனின் கண்ணைத் துடைத்தார். இந்த காரியம் செய்தவர் யார்? வேடரா? வனவிலங்கா? யாராக இருந்தாலும் இதோ தொலைத்து விடுகின்றேன் என்று கையில் வில்லையும் அம்பையும் எடுத்துக்கொண்டு இங்கும் அங்கும் ஓடிப் பார்த்தார். ஒருவரையும் காணவில்லை. ஐயோ இதற்கு நான் என்ன செய்வேன் என்று புலம்பினார். எங்கள் ஐயருக்கு என்ன புண் வந்தது? என் உயிருக்கு உயிரா முத்தமருக்கு வந்த தீங்கு என்ன? என்று கதறினார். என்ன செய்தால் இது தீரும்? புண்ணுக்கு பச்சிலை கட்டுவார்கள். நான் போய் கொண்டு வருகின்றேன் என்று ஓடினார். ஏதேதோ பச்சிலைகளை எல்லாம் கொண்டுவந்து பிழிந்து இறைவனின் கண்ணில் தடவினார். ஆனாலும் இறைவனின் கண்ணில் வழிந்த ரத்தம் நிற்கவில்லை. இனி நான் என்ன செய்வேன் என்று மிகுந்த துயரம் கொண்டார். அப்பொழுது அவருக்கு ஒரு ஞாபகம் வந்தது. ஊனுக்கு ஊன் என்று சொல்வார்களே அந்த பழமொழி ஞாபகம் வந்தது. அதைச் செய்து பார்க்கலாம் என்று தோன்றவே குடுமித்தேவரின் வலது கண்ணில் வரும் ரத்தத்தை நிற்க வைக்க என்னுடைய கண்ணைப் பறித்து அப்புவேன். அப்பொழுது இது நீங்கலாம் என்று தன்னுடைய ஒரு அம்பினால் தம் கண்ணைத் தோண்டினார். இறைவன் கண்ணில் அப்பினார். உடனே ரத்தம் நின்றுவிட்டது. திண்ணனார் தம் கண்ணில் ரத்தம் வழிவதை உணரவில்லை. கண் உள்ள இடம் அம்பால் புண் ஆனதையும் உணரவில்லை. உடம்பை மறந்த அன்பு நிலையில் இருந்தார். இறைவனின் வலது கண்ணில் வந்த ரத்தம் நின்றதைக் கண்டார். ஆனந்த கூத்து ஆடினார். நல்ல காரியம் செய்தேன் என்று தம் தோளைக் கொட்டி ஆரவாரம் செய்தார். அப்பொழுது இறைவனார் தம்முடைய வலது கண்ணில் குருதியை நிறுத்தச் செய்தாரல்லவா? இப்பொழுது இடது கண்ணில் ரத்தம் வரத் தொடங்கியது. அதை திண்ணனார் கண்டார். இப்பொழுது அவருக்கு துயரம் உண்டாகவில்லை. எனக்குத்தான் இதற்கு ஒரு மருந்து இருக்கின்றதே. இதற்குரிய மருந்து எனக்குத் தெரியுமே. எனக்கு இன்னும் ஒரு கண் இருக்கின்றதே அதையும் தோண்டி இடுவேன் என்று எண்ணினார். தம்முடைய கண்ணைத் தோண்டி எடுத்தால் அப்பொழுது இரண்டு கண்களும் தமக்கு இருக்காது அல்லவா? எனவே இறைவன் இருக்கும் இடமும் தெரியாது. இறைவன் கண் இருக்கும் இடமும் தெரியாது. எனவே அதை அடையாளம் காண வேண்டி இறைவனுடைய இடது கண்ணில் தம்முடைய இடது காலை ஊன்றிக்கொண்டார். ஒரு அம்பை எடுத்து தம்முடைய கண்ணைத் தோண்ட முயற்சி செய்தார். அதற்குள் இறைவனுக்கு பொறுக்கவில்லை. தர்மத்தையே வாகனமாகக் கொண்ட எம்பெருமான் திண்ணனாரை ஆட்கொண்ட கருணைக்கடல் திருக்காளத்தி அப்பன் உடனே தன் திருக்கையை நீட்டி திண்ணனாரின் கையைப் பிடித்துக்கொண்டு நில்லு கண்ணப்பா, நில்லு கண்ணப்பா, நில்லு கண்ணப்பா என்று மூன்று முறை கூறி அருளினார். இந்த நிகழ்ச்சியை மறைவான இடத்திலிருந்து சிவகோச்சாரியார் கண்டார். தேவர்கள் பூ மாரி பொழிந்தனர். சிவபெருமான் கண்ணப்பா நீ எப்பொழுதும் என் வலது பாகத்தில் நின்றிருப்பாயாக என்று அருள் செய்தார். கண்ணப்பர் ஆறே நாளில் இறைவனுடைய திருவருளைப் பெற்றார். அந்த நாள் முதல் திண்ணனாருக்கு இறைவன் வழங்கிய பெயர்

Chapter 02 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 125 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் ஒன்பதாவது புராணமாய் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 181 திருப்பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தை விவரிக்கின்றார். முதலில் தொகை நூல் பின்னர் வகை நூல் பின்னர் விரிநூல் ஆகிய பெரியபுராணம் என்று பார்த்து வருகின்றோம் அல்லவா? அதன்படி முதலில் தொகை நூலில் கண்ணப்ப நாயனாரை பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்ன கூறி இருக்கின்றார் என்று பார்ப்போம். திருத்தொண்டர் தொகையில் இரண்டாவது பாடல் இலைமலிந்த வேல் நம்பி எறிபத்தர்க்கு அடியேன் ஏனாதி நாதன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மூன்றாவதாக கலைமலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்று பாடியிருக்கின்றார். எனவே கண்ணப்ப நாயனாரை பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடிய சொற்றொடர் என்பது கலைமலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்பது ஆகும். இதன் பொருளை இப்பொழுது சிந்திப்போம். கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியது. கண்ணப்ப பெருமானுக்கு அடைமொழியாக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுவது கலைமலிந்த சீர் நம்பி என்பது ஆகும். முதலில் கண்ணப்பர் என்ற சொல்லின் பொருளை பார்க்கலாம். கண்ணப்பர் என்ற இந்த நாமமானது இறைவன் திண்ணனாருக்கு அருளியது. திண்ணனார் இறைவனுக்கு தம்முடைய கண்ணை இடந்து அப்பிய காரணத்தால் இறைவன் திண்ணனாருக்கு வழங்கிய திருப்பெயரே கண்ணப்பர் என்பது ஆகும். இந்நாயனாருக்கு பெற்றோர்கள் இட்ட பெயர் திண்ணனார் என்பது ஆகும். இனி கண்ணப்ப நாயனாருக்கு அடைமொழியாக கலைமலிந்த சீர் நம்பி என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். நம்பி என்றால் ஆண்களில் சிறந்தவன் என்று பொருள். மாறிலாய் நிற்க என்று இறைவனானவர் கண்ணப்ப நாயனாரை தம்முடைய வலது பக்கத்தில் எப்பொழுதும் நிற்குமாறு அருளியிருக்கின்றார். ஆடவர்களிலெல்லாம் சிறந்தவன் என்று கண்ணப்ப நாயனாரின் மக்கள் அவரை கொண்டாடினர். இந்த காரணங்களை பற்றியே நம்பி என்று கண்ணப்ப நாயனாருக்கு அடைமொழி கொடுக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். நம்பி ஆகிய கண்ணப்பர் எப்படிப்பட்டவர் எனில் கலைமலிந்த சீர் நம்பி என்று அழைக்கப்படுகின்றார். இதனுடைய பொருள் கலைகள் எல்லாவற்றிலும் மேம்பட்டு விளங்கும் சிறப்பினை பெற்ற தலைவன் என்பது ஆகும். கலைமலிந்த சீர் என்றால் எல்லா நூல்களினாலும் விதந்து பேசப்பட்ட சிறப்பு என்று பொருள். மலிதல் என்றால் மேம்பட்டு நிறைதல் என்று பொருள். இங்கு சீர் என்பது அன்பின் சிறப்பினை குறிக்கின்றது. எனவே இதனுடைய பொருள் எல்லா நூல்களினாலும் விதந்து பேசப்பட்ட அன்பின் சிறப்பு மிகவும் நிறைந்த கண்ணப்பனார் என்பது ஆகும். அன்பு என்பது இவ்வுலக வாழ்க்கைக்கும் தேவையானது. அதுமட்டுமல்லாமல் வீடுபேற்றுக்கும் தேவையாக இருக்கின்றது. அன்பு இல்லாமல் இவ்வுலக வாழ்வும் சிறப்பாக அமையாது. வீட்டுலக வாழ்வும் சிறப்பாக அமையாது. இதுதான் எல்லா நூல்களின் முடிந்த முடிவு. அப்படிப்பட்ட அன்பின் பிழம்பாகவே நின்றவர் நம்முடைய கண்ணப்ப நாயனார். எனவேதான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு பாடுகின்றார் கலைமலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்று. எனவே இதன் பொருள் கலைகள் யாவற்றிலும் மேம்பட்டு விளங்கும் சிறப்பினை பெற்ற தலைவராகிய கண்ணப்ப நாயனாருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் எவ்வாறு கண்ணப்ப நாயனாரை பாடியிருக்கின்றார் என்று பார்ப்போம். அந்த பாடல் நிலத்தில் திகழ் திருக்காளத்தியார் திரு நெற்றியின் மேல் நலத்தில் பொழிதரு கண்ணில் குருதி கண்டு உள் நடுங்கி வலத்தில் கடுங்கணையால் தன் மலர் கண் இடந்து அப்பினான் குலத்தில் கிராதன் நம் கண்ணப்பனாம் என்று கூறுவரே. இது வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி

அடியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் கண்ணப்ப நாயனாரைப் பற்றி எழுதிய பாடல். இதன் பொருள் பூவுலகத்தில் சிறந்து விளங்கும் திருக்காளத்தி இறைவரது நலத்தை தரும் திருக்கண்ணில் குருதி பொழியக் கண்டு மனம் நடுங்கி அம்பினாலே தன்னுடைய வலது கண்ணை தோண்டி அப்பியவர் வேடர் குலத்தில் உதித்த கண்ணப்பராம் என்று சொல்வர் பெரியோர். என்பதாகும். இனி நாம் விரிநூலாகிய பெரியபுராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை சிந்திக்கலாம். கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் என்பது தம்முடைய கண்ணை இடந்து இறைவனது கண்ணிலே அப்பியதால் கண்ணப்பர் என்று பெயர் பெற்ற நாயனாரது வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. வரிசை முறையால் இலைமலிந்த சருக்கத்தில் மூன்றாவதாகிய கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். 181 திருப்பாடல்களில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக பாடியிருக்கின்றார். புராணத்தை தொடங்கும் பொழுதே சேக்கிழார் சுவாமிகள் திருக்காளத்தி கண்ணப்பர் என்று தொடங்குகின்றார். திருக்காளத்தி என்ற திருத்தளத்திற்கு அடைமொழியாக திரிபுரங்களையும் எரித்த வேத வாய்மை காவலராகிய சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் திருக்காளத்தி என்று பாடத் தொடங்குகின்றார். இறைவனான சிவபெருமான் மூன்று புரங்களையும் தன்னுடைய சிரிப்பால் எரித்தவர். அவர் வேத வாய்மை காவலர் ஆவார். வேத வாய்மை என்றால் என்ன? முதலில் வாய்மை என்றால் என்ன என்று பார்த்துவிட்டு பின்னர் வேத வாய்மை என்றால் என்ன என்று பார்க்கலாம். வாய்மை என்றால் வாயின் தன்மை என்று பொருள். அது சத்தியத்தினை பேசுதல் என்று பொருளைத் தரும். சத்தியம் என்பதனை உள்ளத்தில் நினைத்து ஒழுகும் அந்த தன்மைக்கு உண்மை என்று பொருள். அந்த சத்தியத்தினை வாயாரப் பேசுதல் தன்னுடைய வாக்கிலே சத்தியத்தைப் பேணுதல் என்பதற்கு வாய்மை என்று பொருள். இவ்வாறு உள்ளத்திலே நினைத்து ஒழுகியும் வாக்கிலே சத்தியத்தைப் பேணியும் பின்னர் நம்முடைய உடம்பினைக் கொண்டு செய்யும் அந்த சத்தியத்திற்கு பெயராக மெய்ம்மை என்ற பெயர் வழங்கி வருகின்றது. இவ்வாறு சத்தியத்தை மனத்தால் நினைப்பது உண்மை என்றும் வாக்கில் பேசுவதை வாய்மை என்றும் உடம்பால் செய்வதை மெய்ம்மை என்றும் தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன. சத்தியம் என்றால் என்றும் அழியாதது என்று பொருள். இந்த வாய்மையின் காவலராக இறைவன் இருக்கின்றார். இறைவன் இந்த சரிதத்தில் தன்னுடைய நின்மலமாகிய சக்தி திருமேனியில் கண் போலவும் அதில் குருதி வழிவது போலவும் காட்டினார். இவ்வாறு இல்லாதவற்றை உள்ளது போல காட்டியவரை வாய்மை காவலர் என்று ஏன் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அழைக்கின்றார் எனில் இவை யாவும் கண்ணப்ப நாயனாரின் உண்மையை காட்ட எழுந்தவை. எனவே அது வாய்மையே என்று அழைக்கப்படும். கண்ணப்ப நாயனாரின் உண்மையை காட்ட எழுந்தது. எனவே இறைவன் இங்கே வாய்மை காவலன் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் அழைக்கப்படுகின்றார். அதுமட்டுமல்லாமல் இறைவன் வேத வாய்மை காவலர் என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றார். வேதங்களால் விதிக்கப்பட்டவைகள் அறம் மற்றும் வாய்மை ஆகும். அறம் அல்லது தர்மம் என்பதன் குறியீடாக தர்ம விடை அதாவது தர்ம நந்தியின் மேல் இறைவன் எழுந்தருளுகின்றார். இவ்வாறு தர்ம நந்தியில் எழுந்தருளி வாய்மையைக் காக்கின்றார். வேதங்களில் சொல்லப்பட்ட வாய்மையைக் காக்கின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். வேதங்கள் சத்தியம் வத என்றும் தர்மம் சர என்றும் கூறுகின்றன அல்லவா? சத்தியம் வத என்றால் உண்மையை பேசு என்று பொருள். அழியாததை பேசு என்று பொருள். இவ்வாறு கூறும் வேதங்களை இறைவன் காக்கின்றார். எனவே அவர் வேத வாய்மை காவலர் ஆகின்றார். அடுத்ததாக வேதங்கள் கூறுவது தர்மம் சர என்பது ஆகும். அதாவது நீ தர்மத்தின் வழியில் நடக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றது. இவ்வாறு வேதங்கள் உண்மையை பேச நமக்கு கூறுகின்றன. தர்மத்தின் வழியில் நடக்கும்படி கூறுகின்றன. இவ்வாறு கூறும் வேதங்களுக்கு இறைவன் காவலன். அதுமட்டுமல்லாமல் வேதங்களில் கூறப்பட்ட இந்த அறங்களுக்கும் இறைவனே காவலன். ஊழிகள் தோறும் யுகங்கள் தோறும் தர்மமானது குறைந்து கொண்டே வந்து பின் சங்கார காலத்தில் தர்ம தேவதையானது நந்தியாக மாறி இறைவனை தாங்கி இருக்கின்றது அல்லவா? எனவேதான் தர்மத்தின் காவலனாய்

குறிப்பாக வேதங்களில் சொல்லப்பட்ட தர்மங்களின் காவலனாக இறைவனே இருக்கின்றான் என்பதனால் வேத வாய்மை காவலர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே கூறுகின்றார். இவ்வாறு வேத வாய்மை காவலராகிய இறைவன் சிவபெருமான் திருக்காளத்தி எனும் திருத்தலத்தில் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இந்த திருக்காளத்தி திருத்தலத்தில் முக்தியை பெற்றவர் நம்முடைய கண்ணப்ப நாயனார். திருக்காளத்தி என்றால் சிலந்தியும் காலன் எனும் பாம்பும் அத்தி என்ற யானையும் பூஜித்து பேரு பெற்றதால் இந்த தளத்திற்கு திருக்காளத்தி என்ற பெயர் வந்தது. இந்த திருக்காளத்தியிலே கண்ணப்ப பெருமான் இறைவனை வழிபட்டு ஆறே நாளில் முக்தி பெற்றார். எனவேதான் கண்ணப்ப நாயனாரை திருக்காளத்தி கண்ணப்பர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் கூறுகின்றார். இனி நாம் நம்முடைய மரபுப்படி நம்முடைய வழக்கப்படி திருக்காளத்தி புராணத்தின் செய்திகள் மூலம் திருக்காளத்தியின் தலப்பெருமையையும் தல விசேஷங்களையும் சிந்தித்துவிட்டு பின்னர் கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 126 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். கண்ணப்ப நாயனார் முக்தி அடைந்த தலம் திருக்காளத்தி என்பது ஆகும். திருக்காளத்தி என்பது தொண்டை நாட்டில் உள்ள தேவாரம் பாடல் பெற்ற சிவஸ்தலங்களுள் ஒன்று. இந்த ஸ்தலம் முன்பு தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இப்பொழுது ஆந்திர மாநிலத்தில் சித்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஸ்தலத்திற்கு தட்சிண கைலாசம் அல்லது தென் கைலாயம், தென் கைலை, திருக்காளத்தி, ஸ்ரீ காளஹஸ்தி அல்லது சீ காளத்தி, காளத்தி, சிவானந்தகிரி, சிவானந்த ஐக்கிய நிலையம், விஞ்ஞான க்ஷேத்திரம், கண்ணப்பபுரம், மும்முடிச்சோழபுரம் முதலிய பல்வேறு திருநாமங்கள் உள்ளன. பெரும்பாலான மகாபுராணங்களும் உபபுராணங்களும் மற்ற ஸ்தல புராணங்களிலும் இந்த தலத்தின் மகிமை சொல்லப்பட்டுள்ளன. பழங்காலத்தில் தொண்டை நாட்டில் உள்ள கோட்டங்களுள் ஒன்றாகிய திருவேங்கட கோட்டத்து அமைந்துள்ள தொண்டைமான் பேராற்றூர் நாட்டு மும்முடிச்சோழபுரம் என்றும் ஆற்றூர் வளநாட்டு மும்முடிச்சோழபுரம் என்றும் கல்வெட்டுக்களில் இந்த தலம் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஸ்தலம் விராட் புருஷனுடைய விசுத்தி ஸ்தானம் என்று வழங்கப்படுகின்றது. எனவே ஆறு ஆதார ஸ்தலங்களுள் திருக்காளஹஸ்தியும் ஒன்று. மற்றும் பஞ்சபூத ஸ்தலங்களுள் வாயு ஸ்தலம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. பஞ்சாக்ஷர ஜப சித்தியை விரைவில் தந்தருளும் ஸ்தலம் இது. சிவஞானத்தை அளிக்கவல்ல ஸ்தலங்கள் நான்கனுள் இந்த ஸ்தலமும் ஒன்று. சிவஞானத்தை அளிக்கவல்ல ஸ்தலங்கள் என்று புகழப்படும் ஸ்தலங்கள் நான்கு. அவை காசி, சிதம்பரம், விருத்தாச்சலம், காளஹஸ்தி என்பன. சிவஞானத்தை கொடுக்கும் இந்த நான்கு ஸ்தலங்களில் ஒன்றாக ஸ்ரீ காளஹஸ்தி விளங்குகின்றது. திருக்காளத்தி புராணம், சீ காளத்தி புராணம் முதலிய இந்த தலத்து புராணங்களில் இந்த தல மகிமையும் தீர்த்த விசேஷமும் வழிபட்டுப் பேறு பெற்றவர்களுடைய மேம்பாடுகளும் சரிதங்களும் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளன. இந்த தலத்தில் ஸ்தல விநாயகர் இருவர் பஞ்ச சந்தி விநாயகர் எனவும் ஐஞ்சந்தி விநாயகர் எனவும் கூறப்படும் விநாயகர் ஒருவர். பின்னர் பாதாள கணபதி. இவ்வாறு ஸ்தல விநாயகர்கள் இருவர். இந்த திருத்தலத்தில் சுவாமியின் திருநாமங்கள் தென் கைலை நாதர், திருக்காளத்தி நாதர், ஐங்குடுமி தேவர், ஐந்து கொழுந்து, குடுமி தேவர், ஆரா அமுது, கணநாதர், கல்லால் அடியார் கல்லால் அடியில் கரும்பு, மருந்து, மலைமேல் மருந்து, காபாலி, காளத்தி, காளத்தி கற்பகம், ஜோதி விடங்கர், பொன்முகரித்துறைவர் என்பவை. இங்கே அம்பிகையின் திருநாமங்கள் ஞானப்பிரசுன்னாம்பிகை, ஞானப்பூங்கொதை, ஞானக்கொழுந்து, ஞானசுந்தரி, ஞானப்பேரொளி, சிட்புட்பகேசி, வண்டார் குழலால் முதலியன. ஸ்தல விருட்சங்கள் அகண்ட வில்வம், கல்லால மரம். இத்தளத்திற்குரிய நதி பொன்முகரி. இது ஸ்வர்ணமுகி என்றும் கூறப்படும். இது இந்த தளத்தில் வடக்கு முகமாக உத்தரவாகினியாக செல்வதால் மிகவும் சிறந்ததாக கூறப்படுகின்றது. இங்கே உள்ள மற்ற தீர்த்தங்கள் பிரம்ம தீர்த்தம், சரஸ்வதி தீர்த்தம், இந்திர தீர்த்தம் அல்லது வஜ்ரதாரை, மாயூர தீர்த்தம், ருத்ர தீர்த்தம், மார்க்கண்ட தீர்த்தம், ஹரஹர தீர்த்தம், மகாமோகினி தீர்த்தம், மணிகர்ணிகை தீர்த்தம், பகவதி தீர்த்தம், பைரவ தீர்த்தம், மாகாள தீர்த்தம், மாகாளி தீர்த்தம், மூக தீர்த்தம் முதலியன. இந்த தலத்தை சூழ்ந்துள்ள மலைகள் கனகதுர்க மலை, குமாரகிரி, இந்திரகிரி, நீலகிரி, சித்திகிரி என்பன. இங்கே உள்ள பீடங்கள் இரண்டு. ஆகம பீடம், வைதீக பீடம். இதில் முதலாவதாகிய ஆகம பீடம் திருக்காளத்தி நாதருக்கு உரியது. இரண்டாவதாகிய வைதீக பீடம் தட்சிணாமூர்த்திக்கு உரியது. இந்த தலத்தில் உள்ள வேறு கோயில்கள் பகவதி கோயில், இந்திரநாதர் கோயில், மணிகர்ணிகேஸ்வரர் கோயில், காலபைரவர் கோயில், ஆயிரலிங்கப் பெருமான் கோயில் அதாவது சகஸ்ரலிங்கப் பெருமான் கோயில், மூகேஸ்வரர் கோயில், மகிஷாசுரமர்த்தினி கோயில், மார்க்கண்டேஸ்வரர் கோயில், யக்ஷேஸ்வரர் கோயில் முதலியன. இங்கே வழிபட்டுப் பேறு பெற்றோர் திருமால், திருமகள், பிரம்மதேவன், சரஸ்வதி, சிலந்தி, காளன் எனும் பாம்பு, யானை, பிரம்ம ரிஷிகளாகிய சனகாதிகள், ஸ்வேதாஸ்வதரர் இறுதியாக உள்ள 112 தேவரிஷிகள்,

ரோமசர், அகஸ்தியர், வசிஷ்டர் முதலிய மகரிஷிகள், அஷ்டதிக் பாலகர்கள், யோகினியாகிய நீலா முதலியோர், அக்னிபிரபன் முதலிய அசுரர்கள், மணிமான் முதலிய யக்ஷர்கள், ஆதிசேஷன் முதலிய நாகர்கள், முசுகுந்தன் முதலிய அரசர்கள், சங்கப்புலவராகிய நக்கீர தேவர், மதுரை கன்னியர் இருவர், யாதவ வேந்தன் முதலியோர். இந்த தளத்தின் பழைய வரலாறுகளை தெரிவிக்கும் நூல்கள் வடமொழியில் ஷடத்தியாயி, ஸ்ரீ காளகஸ்தி மாகாத்மியம், தட்சிண கைலாச மாகாத்மியம், ஸ்வர்ணமுகரி மாகாத்மியம், சூத சம்ஹிதையில் உள்ள மூன்று அத்தியாயங்கள் அடங்கிய நூல் ஒன்று, வாசிஷ்ட லிங்கத்தில் உள்ள 12 அத்தியாயங்கள் உள்ள நூல் ஒன்று, மற்றும் தெலுங்கு மொழியில் வழங்கி வருகின்ற துச்சடி கவி செய்த புராணம் ஒன்றும் உள்ளன. இது மட்டுமல்லாது சமஸ்கிருதத்தில் அமைந்த பர்வத மாகாத்மியம் எனும் நூலும் இதன் பெருமையை பேசுகின்றது. திருக்காளத்தி புராணம் என்று தமிழில் ஒரு நூல் உள்ளது. இதுவே இப்பொழுது கிடைக்கும் ஸ்தல புராணங்களில் பிரசித்தி பெற்றதாக இருக்கின்றது. ஸ்வர்ணமுகரி மாகாத்மியத்தில் உள்ள 18 அத்தியாயங்கள், சூத சம்ஹிதையில் உள்ள மூன்று அத்தியாயங்கள், வாசிஷ்ட லிங்கலத்தில் உள்ள 12 அத்தியாயங்கள் ஆகிய இவற்றின் மொழிபெயர்ப்பே இந்த திருக்காளத்தி புராணம் ஆகும். இந்த திருக்காளத்தி புராணம் என்று தமிழில் வழங்கி வரும் புராணத்தில் பொன்முகரி எனும் ஸ்வர்ணமுகி நதியின் மகிமையும், இத்தளத்தில் உள்ள மற்ற தீர்த்தங்களின் பெருமைகளும், இதனை சூழ்ந்துள்ள மலைகளின் வரலாறுகளும், இதனை அடைந்து பேரு பெற்ற தேவர்களும், முனிவர்கள் முதலியவர்களாலும் பூசித்து அதாவது பிரதிஷ்டிக்கப்பட்டு பூஜிக்கப்பெற்ற தைவிகம் ஆஷ்ர முதலிய மகா லிங்கங்களின் பெருமைகளும், வழிபட்டு உய்ந்தவர்களினுடைய சரிதங்களும், உத்தர கைலாசம் முதலிய ஸ்தலங்களுள் புஷ்கரம் முதலிய தீர்த்தங்களுள் முக்கியமானவற்றின் அரிய வரலாறுகளும், சிவோத்கர்ஷமும், குணமூர்த்திகளின் அருளிச் செயல்களும், ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரம், விபூதி, ருத்ராட்சம் இவற்றின் மகிமைகளும், ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷர ஜபத்தாலும், ருத்ராட்ச தாரணத்தாலும் மேம்பாடு உற்றவர்கள் அவர்களின் வரலாறும், தர்ம அதர்மங்களின் வகைகளும், அவற்றின் பயன்களும், வர்ணாஷ்ரம தர்மங்களும், பொது ஒழுக்கங்களும், தானங்களும், அவற்றின் பயன்களும், பல சமய கோட்பாடுகளும், தாருகாவனத்து முனிவர் 48,000 பேர்களை இறைவன் ஆட்கொண்டு அருளிய பெருமையும், கர்ம காரணங்களும், ஞான யோகமும், முக்தி சாதனமும், திருக்காளத்தி நாதருடைய கருணையை பெற விரும்புவோர் மாதங்கள், திதிகள், வாரங்கள், நட்சத்திரங்கள் இவற்றில் அனுஷ்டிக்க வேண்டிய விரதங்களின் வகையும், யுக தர்மங்களும், ஸ்ரீ காளகஸ்தி வாசத்தால் கலிப்பீடை நீங்கும் என்பதும், சிவ ஞானமும், முக்தியும் வாய்க்கும் என்பதும் இது போன்ற பல அரிய தகவல்களும், செய்திகளும், சரிதங்களும் இருக்கின்றன. இந்த திருக்காளத்தி புராணத்தின் ஆசிரியர் ஆனந்த கூத்தர் என்பவர். ஆனந்த கூத்தர் பாண்டிய நாட்டில் திருநெல்வேலி பகுதியில் தாமிரபரணி நதிக்கரையில் உள்ள வீரவநல்லூரில் பிறந்தவர். ஸ்ரீ காசியிலாவது, திருக்காளகஸ்தியிலாவது ஒரு நாள் நியமத்துடன் வசித்து சுவாமி தரிசனம் செய்பவர்களுக்கு கலியின் பீடை நீங்கும் என்றும், அவர்களுக்கு பிறவி பிணி தீரும் என்றும் இந்த புராணம் தெரிவிக்கின்றது. இந்த புராணத்தை போலவே இத்தளத்திற்குரிய தமிழ் நூல்கள் 11-வது திருமுறையில் இருக்கும் நக்கீர தேவ பெருமான் அருளிச் செய்த கைலை பாதி காளத்தி பாதி திரு அந்தாதியும், போற்றி கலி வெண்பாவும், கண்ணப்ப தேவர் திரு மரமும், கல்லாட தேவர் அருளிச் செய்த கண்ணப்ப தேவர் திரு மரமும், கருணை பிரகாசர் முதலிய மூவர் இயற்றிய ஸ்ரீ காளத்தி புராணமும், திருக்காளத்தி நாதர் உலாவும், திருக்காளத்தி நாதர் இஷ்டகாமிய மாலை எனும் நூலும், திருக்காளத்தி நாதர் கட்டளை கலிப்பாவும், திருக்காளத்தி நாதர் பதிகமும், திருக்காளத்தி கோவையும் முதலிய பல தமிழ் நூல்கள் இந்த தளத்தை பற்றி இருக்கின்றன. திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், திருநாவுக்கரசுப் பெருமான், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஆகிய மூவராலும் தேவாரம் பாடல் பெற்ற ஸ்தலமாக இந்த ஸ்தலம் விளங்குகின்றது. மாணிக்கவாசகப் பெருமான் அருளிய திருவாசகத்தில் திருக்கோத்தும்பி திருப்பதிகத்திலும், திருத்தோள் நோக்கம் திருப்பதிகத்திலும் இந்த ஸ்தலம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கண்ணப்ப நாயனாரின் பெருமையும் கூறப்பட்டுள்ளது. அதுமட்டுமல்லாமல் 11-ஆம் திருமுறையில் நக்கீர தேவ நாயனார் அருளிய கைலை பாதி காளத்தி பாதி திருவந்தாதி, திருக்கண்ணப்ப தேவர் திரு மரம், பரண தேவர் அருளிய சிவபெருமான் திருவந்தாதி, நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய கோயில் திருப்பண்ணியர் திரு விருத்தம், திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி, 12-வது திருமுறையாகிய பெரிய புராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம், திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம், திருநாவுக்கரசு நாயனார்

புராணம், திருஞானசம்பந்த மூர்த்தி நாயனார் புராணம், ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணம், திருமூல நாயனார் புராணம் ஆகிய பெரிய புராணத்தின் உள் புராணங்களிலும் திருத்தொண்டர் புராணசாரம் எனும் நூலிலும் இந்த ஸ்தலத்தின் மகிமைகள் பெருமைகள் கூறப்பட்டுள்ளன பாடப்பட்டுள்ளன. அதுமட்டுமல்லாமல் கல்லாடம், பட்டினத்து பிள்ளையாரின் தனிப் பாடல்கள், கந்தபுராணம், உபதேச காண்டம், சூத சம்ஹிதை, சிவக்ஷேத்திர விளக்கம், கோயில் புராணம், சிதம்பர புராணம், திருவெண்காட்டு புராணம், சீர்காழி தலபுராணம், புல்லிருக்கு வேளூர் தலபுராணம், திருவாலொளி புற்றூர் புராணம், ஆற்றூர் புராணம், உறையூர் புராணம், செவ்வந்தி புராணம், திருநல்லூர் புராணம், திருக்குடந்தை புராணம், மருதவன புராணம், திருத்துருத்தி புராணம், மாயூர புராணம், திரு அம்பர் புராணம், திருநாகை காரோண புராணம், திருவாரூர் புராணம், திருவாரூர் தியாகராச லீலை, வேதாரண்ய புராணம், அகோர முனிவர் இயற்றிய வேதாரண்ய புராணம், பரஞ்சோதி முனிவர் இயற்றிய வேதாரண்ய புராணம், திருவிளையாடல் புராணம், திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல் புராணம், கடம்பவன புராணம், திரு ஆப்பனூர் புராணம், திருப்பூவன புராணம், திருக்குற்றால தலபுராணம், பாபநாச தலபுராணம், திருப்பெருந்துறை புராணம், வீரவன புராணம், வீரை தலபுராணம், அருணாச்சல புராணம், வில்லைய புராணம், காஞ்சி புராணம், தில்லைக் கலம்பகம், காசிக் கலம்பகம், திருவாரூர் தியாகராச தேசிகர் அருளிச் செய்த அன்பர் போற்றி கலி வெண்பா, சோமேசர் முதுமொழி வெண்பா, முதுமொழி மேல் வைப்பு, திருவிடைமருதூர் உலா, பிரபுலிங்க லீலை, சோனா சைல மாலை, பழமலை அந்தாதி, திருவெங்கை கலம்பகம், திருவெங்கை கோவை, சிவஞான பாலய தேசிகர் நெஞ்சுவிடு தூது, தனிப்பாடல் திரட்டுகள், திருக்காளத்திநாதர் இஷ்டகாமிய மாலை, திருக்காளத்தி கோவை, ஸ்ரீ பாபநாச தேசிகர் இயற்றிய திருக்காளத்திநாதர் கட்டளை கலிப்பா, திருக்காளத்திநாதர் பதிகம் மற்றும் தனிப்பாடல்கள், தனிச் செய்யுள்கள் முதலிய ஏராளமான நூல்களில் திருக்காளத்தியின் மகிமையும், பெருமையும், கண்ணப்ப நாயனார் பெருமையும் பாடப்பட்டுள்ளன. இங்கு வந்து பாடிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இங்கிருந்தவாரே கைலாயம், கேதாரம், கோகர்ணம், திருப்பருப்பதம், இந்திரநீல பருப்பதம் முதலிய தலங்களை பாடித் தொழுதார். அப்பர் பெருமான் காளத்தி வந்து தொழுதபோது வடகைலை நினைவு வர கைலை கோலம் காண எண்ணி யாத்திரையை தொடங்கினார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இங்கு வந்திருந்த பொழுது இங்குள்ள இறைவனைப் பாடி பின் இங்கிருந்தவாரே திருப்பருப்பதம், திருக்கேதாரம் முதலிய தலங்களை பாடிப் போற்றினார். மூலவர் சுயம்பு திருமேனி, தீண்டா திருமேனி, சிவலிங்க திருமேனி அற்புதமான அமைப்பினை உடையது. அஷ்டமா சித்திகள் அனைதரு காளத்தி என்று சிறப்பிக்கப்படும் ஸ்தலம் இது. மலை அடிவாரத்தில் உள்ள அருமையான திருக்கோயில். பொன்முகலி ஆற்றைக் கடந்து நெடிதுயர்ந்த மலையடிவாரத்தில் உள்ள காளத்தியை அடைந்த பொழுது நம் நெஞ்சில் கண்ணப்பருக்கு எழுந்த உணர்வு கண்டிப்பாக எழும். ஏழு நிலைகளுடன் பழமையாக திகழும் ராஜகோபுரம் கம்பீரமாக இருக்கின்றது. இதனை அடுத்து பிக்ஷசாலா கோபுரம் இருக்கின்றது. இந்த ஸ்தலம் அப்ரதக்ஷண முறையில் வளமுறையில் அமைந்துள்ளது. கோயிலில் ஆங்காங்கே சிவலிங்க திருமேனிகள் பல இருக்கின்றன. வடக்கு கோபுர வாயில் வழியாகத்தான் சுவாமியின் புறப்பாடு நிகழ்கின்றது. இதற்கு சற்று முன் சென்றால் பாதாள விநாயகர் சன்னிதி உள்ளது. 20 படிகள் இறங்கிச் சென்று பாதாள விநாயகரை தரிசிக்க வேண்டும். இங்கு விநாயகர் அமர்ந்துள்ள இந்த தாழ்வான இடம் பொன்முகலி ஆற்றின் மட்டத்திற்கு சமமாக இருப்பதாக சொல்லப்படுகின்றது. பாதாள விநாயகர் அகஸ்தியரால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட விநாயகர். இங்கே இரண்டு கால்கள் உள்ள மண்டபம் இருக்கின்றது. இது எங்கும் காணாத வித்தியாசமான மண்டபம் ஆகும். இங்கே கார்த்திகை தீபத்தன்று சொக்கப்பனை கொளுத்தப்படும். சொக்கப்பனை எரிந்து முடிந்தவுடன் அதன் கரியை ரக்ஷையாக சுவாமிக்கு கருப்புப் பொட்டாக இடுவார்கள். நாட்டுக்கோட்டை நகரத்தாரால் திருப்பணி செய்யப்பட்டது இந்த கோயில். கிருஷ்ணதேவராயர் முதலிய அரசர்களால் பல திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டது இந்த கோயில். பிரதான கோபுரம் தக்ஷிண கோபுரம் என்று அழைக்கப்படும். 11-வது நூற்றாண்டில் குலோத்துங்க சோழனின் ஆட்சியில் அவனுடைய நேரடி மேற்பார்வையில் கட்டப்பட்டுள்ளது இந்த கோபுரம். தெற்கு நோக்கிய இந்த கோபுர வாயிலில் நுழைந்தால் நமக்கு நேரே தக்ஷிணாமூர்த்தி தரிசனம், இடது பகுதியில் மண்டபம், வலது பக்கமாக அதில் ஏறி முதலில் சங்கற்ப கணபதியை தரிசிக்கலாம். அடுத்து நால்வர் சன்னிதி. அடுத்து உள்ள தீர்த்தக் கிணறு சரஸ்வதி தீர்த்தம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இயற்கையில் பேசு பேச்சு வராத குழந்தைகளுக்கு இந்த தீர்த்தத்தை கொடுத்தால்

நன்கு பேச வரும் என்ற நம்பிக்கை உள்ளது. இதனை அடுத்து செங்கல்வராயன் எனும் ஆறுமுகர் சன்னிதி வள்ளி தெய்வானையுடன் அமைந்திருக்கின்றது. அடுத்து உள்ள உற்சவ அலங்கார மண்டபத்தில் காலஹஸ்தீஸ்வரர், ஞானப்பூங்கோதை, கண்ணப்பர், ஆறுமுகர், வள்ளி தெய்வானை, பரத்வாஜ மகரிஷி, பிக்ஷாடனர், விநாயகர், தொண்டைமான் அரசன், சிலந்தி, யானை, பாம்பு முதலிய உற்சவ திருமேனிகள் உள்ளன. அடுத்ததாக சுந்தர கணபதி, மோட்ச கணபதி, பால கணபதி ஆகிய மூவரின் தரிசனம். மூலவர் சுயம்பு தீண்டாத திருமேனி. சுவாமி மீது தங்க கவசம் சார்த்தப்பட்டிருக்கும். இந்த கவசத்தை சார்த்தும் பொழுதும் எடுக்கும் போதும் கூட சுவாமி மீது கரம் பட்டுவிடக்கூடாது. ஏனென்றால் இவர் இங்கே தீண்டா திருமேனியாக எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இந்த கவசத்தை எடுத்துப் பார்த்தால் திருமேனியின் அற்புதமான அமைப்பை தரிசிக்கலாம். சிவலிங்க திருமேனி மிகவும் உயரமானது. இதன் அடிப்பாகத்தில் சிலந்தி வடிவமும், மத்தியில் யானையின் இரு தந்தங்களும், மேற்புறத்தில் ஐந்து தலை பாம்பு வடிவமும், வலது பக்கம் கண்ணப்பர் கண் அப்பிய வடுவும் அழகுற அமைந்துள்ளன. சிவலிங்கத்தின் மேற்புறம் ஐந்து தலை நாகம் போலவே காட்சி தருகின்றது. சுவாமி மேற்கு நோக்கிய சன்னிதி சதுர வடிவ ஆவுடையார். காளத்தி அன்னை எவ்வளவு நேரம் தொழுதாலும் தெவிட்டாத தரிசனமாக இருக்கும். சன்னிதியில் மூலவர் பக்கத்தில் மனோன்மணி சக்தியின் திருமேனி உள்ளது. கீழே ஸ்ரீ காளஹஸ்தீஸ்வரரின் போகமூர்த்த திருமேனி உள்ளது. சுகாசன அமைப்பில் உள்ள இந்த மூர்த்தம் மான், மழு ஏந்தி அபயஹஸ்த சிம்ம கர்ண முத்திரைகளுடன் கூடிய நான்கு திருக்கரங்களுடன் அழகுற விளங்குகின்றது. மூலவர் எதிரில் கதவின் அருகில் உள்ள இரு தீபங்கள் எப்போதும் அசைந்து கொண்டு இது வாயுஸ்தலம் என்பதனை நிதர்சனமாக காட்டிக்கொண்டே இருக்கின்றது. இங்கே சன்னிதியில் கண்ணப்ப பெருமானின் மூல திருமேனி உள்ளது. எப்பொழுதும் என்னுடைய வலது பக்கம் இரு என்று இறைவன் கூறிய அந்த வரத்திற்கு ஏற்ப இங்கே கண்ணப்ப பெருமானின் திருமேனி அமைந்துள்ளது. மூலவராகிய காளத்தியப்பருக்கு கங்கை நீரை தவிர வேறு எதுவும் மேலே படக்கூடாது. பிற அபிஷேகங்கள் அனைத்தும் ஆவுடையாருக்கே செய்யப்படுகின்றன. கோஷ்ட மூர்த்திகளாக கணபதி, தட்சிணாமூர்த்தி, லிங்கோத்பவர், பிரம்மா, துர்க்கை ஆகியோர் உள்ளனர். சர்ப்ப தோஷம் முதலியவை நீங்கும் தலம் இது. எனவே ராகு கால தரிசனம், ராகு கால சாந்திகள் செய்தல் முதலியன இங்கே விஷேசமாக சொல்லப்படுகின்றன. பரத்வாஜ மகரிஷி இங்கு தவம் செய்து பேரு பெற்றார். எனவே அந்த கோத்திரத்தைச் சேர்ந்தவர்களே இங்கு பூஜைகளை செய்து வருகின்றனர். சுவாமியின் தரிசனம் முடித்து வெளியே வந்து பிரகாரத்தை வலம் வரும் பொழுது சகஸ்ரலிங்க சன்னிதி உள்ளது. அருகிலேயே வள்ளி தெய்வானை உடனான சுப்பிரமணிய சுவாமி. அவருக்கு எதிரில் தூணில் அய்யப்ப சுவாமி ஒரு காலில் யோகப்பட்டத்துடன் அமர்ந்த நிலையில் காட்சி மற்றும் காசி ராமேஸ்வர லிங்க மூர்த்தங்கள் உள்ளன. கனக துர்க்கை அம்மன் சன்னிதி உள்ளது. நடராஜ சபையில் இரண்டு திருமேனிகளும், இரண்டு சிவகாமி திருமேனிகளும் உள்ளன. அறுபத்து மூவர் உற்சவ திருமேனிகள் அழகுற அமைந்துள்ளன. அம்பாள் ஞானப்பூங்கோதையின் சன்னிதி கிழக்கு நோக்கி அமைந்திருக்கின்றது. அம்பாள் நின்ற திருக்கோலம், இரண்டு திருக்கரங்கள். இங்கே பல தேவர்களும், ரிஷிகளும் பிரதிஷ்டை செய்த பல லிங்க திருமேனிகள் உள்ளன. இந்த திருக்கோயிலின் அருகே இருக்கும் மலை கைலாசகிரி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. கண்ணப்பர் திருவடி தோய்ந்த இடம் இந்த மலையில் இருக்கின்றது. இந்த மலையில் பல தீர்த்தங்களும், சிவலிங்க திருமேனிகளும், கோயில்களும் உள்ளன. கண்ணப்பரின் திருவுருவமும் இங்கே உள்ளன. பரத்வாஜ மகரிஷி தவம் செய்த இடமும், அவர் உண்டாக்கிய பரத்வாஜ தீர்த்தமும் இங்கே இருக்கின்றன. தட்சிண கைலாசம், அகண்ட வில்வாரண்யம், பாஸ்கர க்ஷேத்திரம் என்றெல்லாம் புகழப்படும் இந்த தலத்தில் பிரவேசிப்பதே முக்தி என்று சொல்லப்படுகின்றது. ஸ்ரீ காளத்தி பிரவேச முக்தி என்பது வழக்கு. இந்த தலத்தில் நதி, பதி, பர்வதம் என்ற தொடர் வழக்கில் உள்ளது. நதி என்பது சந்திரகிரி மலையில் தோன்றி பாய்ந்து வருகின்ற சுவர்ணமுகி எனும் பொன்முகலி ஆறு. பதி என்பது இந்த திருத்தலத்து இறைவன் மற்றும் அம்பாள். பர்வதம் என்பது கைலாசகிரி. இந்த மூன்றையும் தரிசிப்பது விஷேசம் என்று சொல்லப்படுகின்றது. சிவராத்திரியை ஒட்டி பத்து நாட்களுக்கு இங்கே திருவிழா நடைபெறுகின்றது. தொடர்ந்து திருக்காளத்தி புராணத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Kannappa Nayanar

பெரியபுராணம் பாகம் 127 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். ஸ்ரீ காளகஸ்தி எனும் திருக்காளத்தி புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். சிவபெருமான் எவ்வாறு எல்லா தேவர்களுக்கும் தலைவராக விளங்குகின்றாரோ அதேபோல தென்கைலாயமாகிய காளத்தி நகரம் முக்தி நகரங்களில் எல்லாம் தலைமையான்தாக விளங்குகின்றது. இந்த தலத்தில் உள்ள ஊர்வன நடப்பன பரப்பன நீர் வாழ்வன ஆகிய யாவும் சிவகணங்கள். இங்குள்ள ஜலம் முழுவதும் ஆகாய கங்கை. இந்த திருத்தலமே பூலோக சிவலோகம். காளத்தி என்ற பெயரை சொல்லும்போதும் காளத்தி என்ற பெயர் உடையவரை கூப்பிடும் பொழுதும் அந்த ஓசையை கேட்பவர்களும் அவர்களின் பாவங்கள் எல்லாம் சூரியனின் முன் பனிபோல நீங்கிவிடும். முதலில் வசிஷ்டர் நாகலிங்கத்தை பூஜித்த அந்த வரலாற்றினை பார்ப்போம். சில யுகங்களுக்கு முன் சூரிய மரபில் உதித்த மித்ரசகன் எனும் மன்னவன் வேட்டையாடச் சென்றபொழுது அரக்கன் ஒருவனைக் கொன்று வேட்டையை முடித்து தன்னுடைய தலைநகருக்குத் திரும்பினான். அந்தக் கொல்லப்பட்ட அரக்கனின் தம்பி இந்த மன்னனைப் பழிவாங்க எண்ணினான். பரிச்சாரக வேடம் ஏற்று மன்னனை அடைந்து மன்னனுக்கு வேலைக்காரனாக இருந்தான். அப்பொழுது வசிஷ்டர் மன்னனின் அரண்மனைக்கு விருந்தினராக வந்தார். அப்பரிச்சாரகன் நரமாமிசத்தைப் பாகம் செய்து முனிவருக்குப் படைத்தான். வசிஷ்ட முனிவர் இதனால் வெகுண்டு அவனைச் சபித்தார். எனவே அவன் உதிரன் எனும் பெயர் கொண்டு அரக்கனாகி வனத்தில் அலைந்து கொண்டிருந்தான். விஸ்வாமித்திரருக்கும் வசிஷ்டருக்கும் உள்ள பகைமையால் விஸ்வாமித்திரர் அந்த உதிரனை அணுகி வசிஷ்டரின் புத்திரராகிய சக்தி முதலிய நூறு பேர்களையும் கொன்று மடிக்கும்படி கட்டளையிட்டார். உதிரன் எனும் அரக்கனும் அப்படியே அவர்களை கொன்று அழித்தான். அதனால் வசிஷ்ட முனிவர் புத்திர சோகம் தாளாமல் தான் இறக்க வேண்டும் என்று உயர்ந்த மலை சிகரத்தில் ஏறி அங்கிருந்து உருண்டார். அப்பொழுது பூமா தேவியானவள் வசிஷ்டரின் தவம் மிகுந்த அந்த திரு உடலுக்கு ஒரு சிறிதும் வருத்தம் ஏற்படாதபடி தம்முடைய திருக்கையால் தாங்கிக் கொண்டார். அடுத்து பூமா தேவி வசிஷ்ட முனிவரைப் பார்த்து முனிவரே இது உங்களுக்குத் தகுதியா? நீங்கள் மலை மேலிருந்து நிலத்தில் உருண்டால் உங்களுடைய துன்பம் விலகுமா? பரமேஸ்வரனை நோக்கித் தவம் செய்யுங்கள். அப்பொழுது உங்கள் துன்பம் அகல்வதன்றி முக்தியும் பெறுவீர்கள் என்று பூமா தேவி கூறினார். அப்பொழுது வசிஷ்ட முனிவர் எல்லா புண்ணியத் தலங்களிலும் மேம்பட்ட இந்த கயாரண்ய க்ஷேத்திரம் எனும் திருக்காளத்தியை அடைந்து மனம் ஒடுங்கி பஞ்சேந்திரியங்களையும் மடக்கி உணவு முதலியவற்றை ஒழித்து கொன்றை மாலையை அணிந்த சிவபெருமானை இதயத்தாமரையில் இருத்தி நெருப்பு, வெயில், மழை, குளிர், பனி, காற்று, மிருகம் முதலியவற்றால் உண்டாகும் துயரத்தையெல்லாம் கருதாமல் பசி, தாகம், நித்திரையின்றி நெடுங்காலம் அருமையான தவத்தைச் செய்தார். இப்படித் தவம் செய்யும் வசிஷ்ட முனிவருக்குத் திருவருள் புரிய வேண்டி பரமசிவன் ஐந்து தலை நாகத்தின் உருவத்தோடு பரசிவ லிங்க மூர்த்தியாய் மேற்குத் திருமுகமாக அவருக்குத் தரிசனம் தந்தார். அப்பொழுது வசிஷ்டர் மிகவும் மனம் உருகி பெருமானை வழிபட்டார். அதற்கு மகிழ்ந்த பெருமான் உனக்கு என்ன வரம் வேண்டும் என்று கேட்க இதே கோலத்தோடு இங்கே தாங்கள் எக்காலமும் எல்லா யுகங்களிலும் எழுந்தருளி அருள் பாலிக்க வேண்டும் என்று கேட்கின்றார். அதுமட்டுமல்லாது தமக்கு ஞானோபதேசம் செய்ய வேண்டும் என்றும் வேண்டுகோள் விடுத்தார். எனவே இறைவர் இங்கே எழுந்தருளி கல்லால மரத்தின் கீழ் தட்சிணாமூர்த்தி வடிவமாக இருந்து வசிஷ்ட முனிவருக்கு ஞானோபதேசம் செய்தார். பின்னர் இந்தத் தலத்திலேயே வசிஷ்டருக்குக் காட்சி கொடுத்த நாகலிங்கமாகவே எழுந்தருளினார். அப்பொழுது உமாதேவியார் பரமேஸ்வரருடைய பிரிவைத் தாங்க மாட்டாமல் கைலை மலையிலிருந்து கயாரண்ய க்ஷேத்திரமாகிய இந்தத் திருக்காளத்தி ஸ்தலத்தில் வந்து சேர்ந்து ஞானப்பூங்கோதை எனும் திருநாமத்துடன் எழுந்தருளினார். அது கண்ட விநாயகக் கடவுள், முருகக் கடவுள், வீரபத்திரக் கடவுள், பைரவக் கடவுள் மற்றும் ருத்திரர்கள், சிவகணங்கள் முதலாக உள்ள அனைவரும் சிவபெருமானும் உமாதேவியாரும் எழுந்தருளியுள்ள இந்த கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தை அடைந்து பரமேஸ்வரனுடைய திருவருள் பெற்றவராய் இங்கு வசித்தனர். வெள்ளி

திருமலையாகிய திருக்கயிலாயமானது சிவபெருமான் குடும்பத்துடன் தன்னை பிரிந்த அந்த வகையை கண்டு பெற்றோரை பிரிந்த குழந்தைகள் போல கலங்கி மேரு மலையுடன் கயாரண்ய க்ஷேத்திரம் அடைய கருதி கைலையும் மேரு மலையும் இங்கே வந்தன. எனவே இந்த க்ஷேத்திரம் தென்கயிலாயம் என்று பெயர் பெற்று விளங்கியது. இனி அகத்தியர் பூஜை செய்த வரலாறு. முன்பு ஒருமுறை சிவபெருமானுக்கும் பார்வதி தேவியாருக்கும் திருக்கல்யாணம் நடந்த பொழுது வடதிசை தாழ்ந்து தென்திசை உயர தென்திசையை சமப்படுத்த அகத்தியரை அனுப்புகின்றார் இறைவன். அகத்தியர் தம்முடைய மனைவி லோபாமுத்ரா தேவியாருடன் புறப்பட்டு கேதார மலையை கடந்து கங்கையாறு சூழ்ந்த காசியை தரிசித்து விருபாட்சம், தாக்ஷாராமபுரம், நந்திகிரி முதலிய தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு தென்திசை நோக்கி வருகையில் தென்கயிலையாகிய இந்த திருக்காளத்தியை காண்கின்றார். வணங்குகின்றார். பின்னர் இங்கே புனித நதி ஒன்று வேண்டும் என்று நினைத்து கடும் தவம் செய்தார். அவரது தவத்திற்கு அருளிய சிவபெருமான் கங்கையை நேரே இங்கே வரச்செய்து ஸ்வர்ணமுகி எனும் பொன்முகலி ஆறாக பெருகும்படி அருளாணை செய்தார். அப்பொழுது அகத்தியப் பெருமான் இந்த பொன்முகலி ஆறு எனும் ஸ்வர்ணமுகி நதியின் பெருமையை மற்ற முனிவர்களுக்கு கூறுகின்றார். சிவபெருமானுடைய திருவருள் பெருக்கமே இந்த நதியாக இருக்கின்றது. கோவதை, கர்ப்பஸ்திரீ வதை, சிசுவதை முதலிய கொலைத்தொழில் புரிந்த பாவிகளாக இருந்தாலும் இந்த நதியில் மூழ்கி எழுந்தால் அவர்கள் தேவர் ஆவார்கள். இந்த நதியில் மூழ்கி எழுந்த அன்னம், கருடன் முதலிய பறவைகள் தேவர்களுக்கு வாகனமாக மாறும் அந்த உயர் பதவிகளை அடையும். இதில் வசிக்கும் மீன்கள் ஆகாயத்தில் உள்ள விண்மீன் நட்சத்திரங்களாக விளங்கும். இவ்வாறு கயாரண்ய க்ஷேத்திரம் எனும் ஸ்ரீ காளகஸ்தியில் விளங்கும் பொன்முகரி எனும் இந்த ஸ்வர்ணமுகி நதியானது எல்லா நதிகளிலும் சிறந்ததாக தத்துவாதீதனான சிவபெருமானுக்கு சமமான அகத்திய முனிவரே வெகு காலம் தவம் செய்து அந்த தவப்பலனாக பெற்ற இந்த பொன்முகரி நதி என்பது அளவிட முடியாத பெருமைகளை உடையது என்று நமக்கு இந்த புராணம் எடுத்துக்காட்டுகின்றது. இந்த ஸ்தலத்தில் பிரம்மதேவரும் சரஸ்வதி தேவியும் தவம் செய்து ரிபு எனும் புதல்வரை சிவபெருமானின் திருவருளால் பெற்றார்கள். இந்த ஸ்தலத்தின் பெயர் ஸ்ரீ காளஹஸ்தி என்பது அல்லவா? இதில் ஸ்ரீ என்றால் சிலந்தியையும் காலம் என்பது காலம் எனும் நாகத்தினையும் ஹஸ்தி என்பது யானையினையும் குறிக்கும். ஸ்ரீ எனும் சிலந்தியும் காலன் எனும் பாம்பும் ஹஸ்தி என்ற யானையும் இங்கே பூஜை செய்து பேரு பெற்றதால் இதற்கு ஸ்ரீ காளஹஸ்தி என்ற பெயர் உண்டானது. இனி இந்த புராண வரலாற்றை சிந்திப்போம். பிரம்மதேவர் சிருஷ்டி தொழிலை செய்து கொண்டிருந்தார். விஸ்வகர்மாவின் கண்ணில் தோன்றிய மாதவ ஊரன் என்பவன் பிரம்மதேவர் பால் பகைமை கொண்டு தானும் உலகத்தை படைத்து வந்தான். தேவ சிற்பியான விஸ்வகர்மாவின் மகன் அல்லவா? எனவே இவரும் பிரம்மதேவருக்கு போட்டியாக சிருஷ்டியை படைக்க தொடங்கினார். இதனை அறிந்த பிரம்மா அவர் மீது கோபம் கொண்டு நீ என்னை மதியாமல் நீயே சிருஷ்டியை செய்தாய் அல்லவா? எனவே சிறிய நூலினை உண்டு செய்யும் சிலந்தியாக பிறப்பாய் என்று சாபம் கொடுக்கின்றார். இதனை கேட்ட மாதவ ஊரன் வருத்தம் அடைந்து பிரம்மதேவரை பணிந்து துதித்து வணங்கினான். அதை கண்ட பிரம்மதேவர் நீ வருந்தாதே. சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள கயாரண்ய க்ஷேத்திரமாகிய அந்த வில்வ வனத்தை அடைந்து அங்கே சிலந்தியாக இருந்து சிவபெருமானை ஆசையோடு அர்ச்சனை புரிந்து வா என்று கூறினார். எனவே அவனும் பொன்முகரி நதிக்கரையில் தென்கயிலையாகிய இந்த க்ஷேத்திரத்தில் நாகலிங்கப் பெருமானை வழிபாடு செய்து வந்தான் சிலந்தியாக. சிலந்தி எவ்வாறு தன்னுடைய நூலினால் வீடு கட்டுமோ அதேபோல இங்கே சிலந்தியாக பிறந்தவன் விஸ்வகர்மாவினுடைய மகன் அல்லவா? எனவே இந்த சிலந்தியானது தன்னுடைய வாய் நூலினாலே திருக்கோயிலை கட்டியது. திருமதில், திருக்கோபுரம், திருமண்டபம், திருமாளிகை, கர்ப்பகிரகம் முதலிய ஆலய உறுப்புகளை எல்லாம் தன்னுடைய நூலினால் அழகாக கட்டியது. ஒரு திணைப்பொழுது கூட ஓய்வெடுக்காமல் நெடுநாள் இந்த திருப்பணியை செய்து பெருமானை வழிபட்டு வந்தது. அப்பொழுது சிவபெருமான் ஒரு திருவிளையாடல் புரிந்தார். சிவபெருமான் தன் சன்னிதியில் எரிந்து கொண்டு

இருந்த திருவிளக்கினை நன்றாக எரியச் செய்தார். இதனால் சிலந்தி தன்னுடைய நூலினால் அமைத்த அந்த திருக்கோயிலானது ஒரு வினாடியில் தீயில் அழிந்தது. அதைக் கண்ட சிலந்தி மிகவும் வருத்தமுற்றது. பெருமானின் மேல் மிக்க அன்பு கொண்டு கட்டிய இந்த திருக்கோயில் தீயில் எரிந்துவிட்டதே என்று நினைத்து அந்த தீயில் தானும் விழுந்து உயிர் நீக்குவேன் என்று அந்த தீயில் விழ முயற்சி செய்தது. அப்பொழுது அருள் வள்ளலாகிய சிவபெருமான் அங்கே வெளிப்பட்டார். சிலந்தி வேண்டும் வரத்தைக் கேட்டார். இறைவனின் திருவடி நிழலில் எப்பொழுதும் இருக்க வேண்டும் என்று அந்த சிலந்தி கேட்டது. அதனையே அனுகிரகம் செய்தார் சிவபெருமான். இது ஸ்ரீ என்னும் சிலந்தி இங்கே இறைவனை வழிபட்ட வரலாறு. இனி காலன் எனும் நாகமும் ஹஸ்தி என்ற யானையும் பெருமானை வழிபட்ட வரலாற்றினைப் பார்க்கலாம். திருக்கயிலையில் சிவபெருமான் வீற்றிருக்கின்றார். அவருடைய தன் திருமேனி எங்கும் ஆதிசேஷன் முதலிய நாகங்களை ஆபரணமாக அணிந்திருக்கின்றார். பெருமான் அணிந்துள்ள நாகாபரணங்களில் காலன் என்ற ஒரு பாம்பும் உண்டு. ஒருநாள் காலன் எனும் பாம்பு தன் திருமேனியில் இல்லாததை சிவபெருமான் கண்டார். காலன் எனும் நாகன் தமக்கு காமம் மிகுந்ததால் தன்னுடைய காதலியிடம் சென்றிருந்தான். எனவே சிவபெருமான் அந்த காலன் எனும் பாம்பினை அழைத்து நீ காம நோயால் மனம் கலங்கினாய். எனவே கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்திற்குச் சென்று பாம்பு வடிவத்தில் இருந்து என்னை பூஜிப்பாய். அப்பொழுது ஒரு யானையும் அங்கே பூஜிக்க வரும். அதனை நீ கொல்ல முயன்று இருவரும் இறந்து முக்தியை அடைவீர்கள் என்று சிவபெருமான் சாபம் மற்றும் அனுகிரகம் ஆகிய இரண்டையும் கூறினார். அதன்படியே காலன் எனும் பாம்பு இப்போதைய திருக்காளகஸ்தி எனும் கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தை அடைந்து பெருமானை பூஜித்து வந்தது. இனி யானையின் முற்பிறவி சரிதத்தை பார்க்கலாம். திருக்கயிலையில் சிவபெருமானின் சிவகணநாதர்களில் ஒருவர் அத்தி என்பவர். ஒருநாள் அத்தி என்ற இந்த சிவகணநாதர் பெருமானையும் பிராட்டியையும் தரிசனம் செய்ய வேண்டும் என்று வருகின்றார். கயிலையின் வாயில் காப்போர் பெருமானும் தேவியும் தனித்து இருக்கின்றார்கள். எனவே இப்பொழுது தாங்கள் தரிசிக்க முடியாது என்று சொல்கின்றனர். அத்தி என்ற சிவகணநாதர் வாயில் காப்பவர்களின் சொல்லை மதிக்காமல் விரைந்து உள்ளே சென்றார். இவ்வாறு அவர் விரைந்து உள்ளே வரவே பார்வதி தேவியார் அந்த கணநாதரைப் பார்த்து வாயில் காப்போர்களின் உத்தரவையும் கடந்து வந்தாயே அத்தியே நீ அத்தி எனும் யானையாகப் பிறப்பாய் என்று சாபம் கொடுக்கின்றார். அப்பொழுது அந்த அத்தி எனும் கணநாதர் பணிந்து துதி செய்ய பெருமான் மனம் கனிந்து கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தில் யானை உருவம் கொண்டு சிவலிங்கப் பெருமானை நீ பூஜித்து வா. அப்பொழுது ஒரு பாம்பும் சிவலிங்கத்தை பூஜித்து வரும். அப்பொழுது உனக்கும் பாம்புக்கும் பகைமை உண்டாகி இருவரும் இறந்து முக்தி அடைவீர்கள் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். அதன்படியே அந்த அத்தி என்ற சிவகணநாதர் அத்தி எனும் யானையாக தென்கயிலை எனும் கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தில் பிறக்கின்றார். இவ்வாறு பிறந்த காலன் எனும் நாகமும் அத்தி என்ற யானையும் இப்போதைய திருக்காளத்தி ஆகிய கயாரண்ய க்ஷேத்திரத்தில் பெருமானை பூஜை செய்து வருகின்றன. காலன் எனும் நாகமானது தன்னுடைய நாக ரத்தினங்களைக் கொண்டு சிவலிங்கத்தை அங்கே பூஜை செய்தது. அத்தி எனும் யானையானது நாகம் பூஜை செய்த பின்பு வந்து பெருமானின் சிரசில் இருக்கின்ற அந்த நாக ரத்தினங்களை எல்லாம் தள்ளிவிட்டு நீராலும் இலையாலும் மலர்களாலும் அந்த யானை பூஜை செய்யும். பின்னர் மறுநாள் நாகம் வந்து யானை பூஜை செய்த வில்வ பத்திரம் மலர்கள் முதலியவற்றை எல்லாம் விலக்கி தன்னுடைய நாக ரத்தினங்களால் பூஜை செய்யும். இவ்வாறே யானையும் பாம்பும் மாறி மாறி பூஜை செய்து வந்தது. இலைகளால் பூஜை செய்வது நாகத்திற்கு பிடிக்கவில்லை. மணிகளால் ஏற்கனவே பூஜை செய்யப்பட்டிருப்பது யானைக்கு பிடிக்கவில்லை. எனவே இருவருக்கும் பகை உண்டாகின்றது. யார் என்னுடைய மணிகளை எல்லாம் கீழே தள்ளிவிட்டு இந்த இலைகளால் பூஜை செய்கின்றார் என்று பார்ப்போம் என்று நாகம் முடிவெடுக்கின்றது. இவ்வாறு நான் பூஜை செய்த மணியை கீழே தள்ளியவரை நான் என்னுடைய விஷப் பற்களால் கடித்துக் கொள்வேன் என்று சபதம் செய்கின்றது. வழக்கம்போல அந்த நாளில் நாக மணிகளால் பூஜை செய்துவிட்டு அந்த பாம்பு

சிறிது தூரத்தில் மறைந்திருந்து பார்க்கின்றது. அப்பொழுது யானை வந்து பரமசிவன் திருமுடி மேல் இருக்கும் நாகரத்தின கற்களை வழக்கப்படி கீழே தள்ளி ஜலத்தினால் சிவபெருமானை நீராட்டி வில்வம், மலர்கள் முதலியவற்றால் பூஜை செய்கின்றது. நாகம் இதனை பார்த்து விடுகின்றது. மறுநாள் இந்த யானையை பழி வாங்க வேண்டும், கொல்ல வேண்டும் என்று நாகம் முடிவெடுத்து யானை பூஜித்த அந்த இலைகளின் மேலும், மலர்களின் மேலும் மறைந்து கொண்டிருக்கின்றது. பெருமானின் திருமேனியில் அமர்ந்து அந்த நாகம் தன்னை மறைத்துக் கொண்டிருக்கின்றது. மறுநாள் வழக்கம் போல யானையானது பொன்முகலி ஆற்றின் நீரை சுமந்து வந்து சிவலிங்க திருமேனியின் மேல் அபிஷேகிக்கும் பொழுது இலைகளிலும், மலர்களிலும் மறைந்திருந்த நாகமானது கோபத்தோடு சீறி யானையின் துதிக்கையின் உள்ளே நுழைந்து விட்டது. உள்ளே நுழைந்த நாகம் தன்னுடைய விஷப்பற்களால் யானையின் மத்தகத்தின் உள்ளே சென்று குடைகின்றது. மதயானையானது பிரளய கால மேக கர்ஜனை போல பிளிறிக் கொண்டு ஓடி தாங்க முடியாமல் எங்கும் மோதுகின்றது. தன்னுடைய துதிக்கையை பூமியில் மோதியும் உதிரம் பெருகும்படி வலியுடன் மலைகளில் அடித்தும் மரங்களை எல்லாம் பெயர்த்தும், இடித்தும் விஷம் தாங்கிய பாம்பின் குடைச்சல் தீராமையால் நம்முடைய சத்துருவையும் கொன்று நாமும் இருப்பதே தீர்வு என்று கருதி கோபம் கொண்டு விரைந்து பின் சென்று துதிக்கையை முடக்கிக் கொண்டு மலையும் பூமியும் அதிரும்படி வேகமாக பாய்ந்தது. இதனால் யானை தலை பிளவுபட்டு கீழே விழுந்து விட்டது. பாம்பும் உள்ளேயே நொறுங்கி விட்டது. அப்பொழுது சிவபெருமான் உமா சகிதராய் ரிஷபாரூடராய் காட்சி தந்து தம்முடைய சாருபத்தை அளித்து சாருப முக்தியை அளித்து அந்த பாம்பையும், யானையையும் தன்னுடன் கொண்டு சென்றார். இவ்வாறு இந்த தென் கைலாயத்தில் ஸ்ரீ எனும் சிலந்தியும், காலன் எனும் பாம்பும், அத்தி என்ற யானையும் பூஜை செய்ததால் இது ஸ்ரீ காளகஸ்தி என்று திருநாமம் வழங்கலாயிற்று. அதுமட்டுமல்லாமல் நக்கீர தேவ நாயனார் இங்கே ஸ்ரீ காளகஸ்தியை வணங்கி பாடியிருக்கின்றார். கண்ணப்ப நாயனார் முக்தி பெற்றிருக்கின்றார். இந்த சரிதங்களும் திருக்காளத்தி புராணத்தில் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளன. இவ்வாறு பல அளவிட முடியாத பெருமைகளை உடையது திருக்காளத்தி எனும் ஸ்ரீ காளகஸ்தி திருத்தலம் ஆகும். இந்த ஸ்ரீ காளகஸ்தி புராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனாரின் முற்பிறவி சரிதமும் கூறப்பட்டுள்ளது. அதனை நாம் பெரியபுராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தில் தகுந்த இடத்தில் நாம் பார்க்கலாம். இந்த புராணத்தின் நூல் பயனாக தென் கைலாயம் எனும் இந்த திருக்காளத்தி ஸ்ரீ காளகஸ்தி புராணத்தை மனம் மகிழ்ந்து நன்றாக ஓதியவர்கள், கேட்டவர்கள், இந்த புராணத்திற்கு பொருள் சொன்னவர்கள் இந்த பூலோகத்தில் வாழும் பொழுது நிலம், வீடு முதலிய செல்வங்களையும் மற்றைய அனைத்து செல்வங்களையும் பெற்று இந்த நிலத்தில் மிகவும் சிறப்பாக வாழ்ந்து பின்னர் இறைவன் வாழும் கைலாயத்தில் சேர்ந்திருப்பார்கள் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இத்துடன் திருக்காளத்தி திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை தொடர்வோம். வையகம் முழுதும் வாழ்க மாதம் மும்மாரி பெய்க செய்ய கோல் அரசன் செய்க திரு அறம் செய்வோர் ஓங்க தையலோர் பாகன் அன்பர் தரணியின் மிகவும் ஓங்க ஐயன் ஆகம நூல் கூறும் அருந்தவர் வாழ்க மிக்கே. திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 128 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். ஒவ்வொரு நாயன்மார்களது வரலாற்றை கூறும் சேக்கிழார் பெருமான் நாயன்மார்களது பேர், ஊர், குலம், குடி, நாடு, அவர்களின் தொழில் முதலியவற்றை எல்லாம் சொல்லி பாடுவார். அதேபோலவே இங்கே கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தை பாடத் தொடங்கிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் கண்ணப்ப நாயனாரின் நாடு என்பது பொத்தப்பி நாடு என்று பாட வருகின்றார். கண்ணப்ப நாயனார் பிறந்த அந்த திருநாட்டை பாட வரும்பொழுது திருக்காளத்தி கண்ணப்பர் திருநாடு என்று பொத்தப்பி நாட்டை பாடுகின்றார். திருக்காளத்தியும் கண்ணப்ப நாயனாரையும் பிரிக்க முடியாது. எனவே திருக்காளத்தி கண்ணப்பர் என்று பாடுகின்றார். எனவே கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரம் செய்தது பொத்தப்பி நாடு என்ற ஒரு நாடு ஆகும். இது காளத்தி மலைச்சாரலுக்கு வடக்கே 40 முதல் 50 நாழிகை அளவில் உள்ளது. மலையும் மலை சார்ந்த இடமும் ஆகிய குறிஞ்சிப் பகுதியை சேர்ந்தது இந்த பொத்தப்பி நாடு. இந்த பொத்தப்பி நாடே கண்ணப்ப நாயனாரின் திருநாடு ஆகும். கண்ணப்ப நாயனாருக்கு பெற்றோர்கள் இட்ட பெயர் திண்ணன் என்பதே ஆகும். இருந்தபோதிலும் கண்ணப்ப என்பது இறைவன் தந்த நாமம். எனவே ஆச்சாரியார்கள் எல்லோரும் நாயனாரை இந்த பெயரைக் கொண்டே துதித்தனர். இந்த பொத்தப்பி நாடு என்பது நாவலர் புகழ்ந்து போற்றும் நல்வளங்களைக் கொண்ட நாடு ஆகும். நாவலர்கள் என்றால் இரண்டு வகையான நாவலர்கள் இருக்கின்றனர். கலைவாணியின் அருள் பெற்ற கலை நாவலர் ஒரு பிரிவினர். ஞானவாணியை தன்னுடைய நாவில் பதியப் பெற்ற ஞான நாவலர்கள் இருக்கின்றனர். இவ்வாறு கலை நாவலர்களும் ஞான நாவலர்களும் என்ற இரு பெரும் நாவலர்கள் போற்றித் துதிக்கும் நாடு இந்த பொத்தப்பி நாடு. ஏனென்றால் தலையன்பிற்கு இலக்கணமாக விளங்கிய கண்ணப்ப நாயனார் அவதரித்த திருநாடு இது. எனவே கலை நாவலரும் ஞான நாவலரும் போற்றிப் புகழும் நாடாக இருக்கின்றது. மலையும் மலையைச் சார்ந்த நாடாக இது இருக்கின்றது. எனவே இது வளத்தில் சிறந்த நாடு. முக்திக்குரிய தலமான காளத்தியையும் கண்ணப்ப நாயனாரை தம்மிடம் அவதரிக்கச் செய்த அந்த பெருமையையும் உடையதுனால் இது நல்வளம் நிறைந்த நாடு ஆகின்றது. சேக்கிழார் பெருமான் விரிவாக இந்த நாட்டின் வளத்தையும் இங்குள்ள உடுப்பூர் என்ற நகரின் வளத்தையும் மக்களின் வளத்தையும் பண்புகளையும் எல்லாம் மிகவும் விரிவாக பாடுகின்றார். இந்த பொத்தப்பி நாட்டிலே உள்ள மிகவும் பழமையான ஊர் உடுப்பூர் என்பதாகும். பெரியவர்கள் பிறந்த நாட்டை திருநாடு என்றும் பெரியவர்கள் அவதாரம் செய்த ஊரினை திருப்பதி என்றும் அழைப்பது நம்முடைய மரபு. எனவே கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரம் செய்த திருநாடு பொத்தப்பி நாடு என்றும் அவர் அவதாரம் செய்த திருப்பதி உடுப்பூர் திருப்பதி என்றும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். இந்த பொத்தப்பி நாடானது மலையும் மலை சார்ந்த இடமும். எனவே சுற்றிலும் மலைகள் நிரம்பி இருக்க சூழ்ந்திருக்க அந்த மலைகள் இந்த நாட்டிற்கு பொத்தப்பி நாட்டிற்கு இயற்கையான பாதுகாப்பாக இயற்கையான மதிலாக இருக்கின்றது. மலைகளால் சூழப்பட்ட நாடு. எனவே மலைகளிலிருந்து பிறந்து வரும் அருவிகளாலும் அதனால் உண்டாகும் நதிகளாலும் வளம் கொழிக்கும் நாடாக இருக்கின்றது. இது கடுமையான காட்டுப்பகுதியாக வேடுவர்கள் வாழும் நாடாக இருக்கின்றது. இந்த நாட்டிலே உள்ள திருப்பதி உடுப்பூர் என்ற திருப்பதி ஆகும். இந்த உடுப்பூர் என்ற ஊர் இப்பொழுது காணக்கிடைக்கவில்லை. ஆனால் உடுக்கூர் என்ற பெயரில் தற்பொழுது ஆந்திர மாநிலத்தில் ஒரு ஊர் இதே பகுதியில் இருக்கின்றது. ராஜம்பேட்டைக்கு அருகில் இருக்கின்றது. எனவே உடுப்பூர் என்ற பெயரே தற்பொழுது உடுக்கூர் என்று திரிந்து வழங்கி இருக்கின்றது என்று எண்ணுவதற்கு வாய்ப்புகள் அதிகம் இருக்கின்றன. இந்த உடுக்கூருக்கு மேல்புறத்தில் மலைகளும் காடுகளும் அடர்ந்து இருக்கின்றபடியால் சேக்கிழார் சுவாமிகளின் பாடல்

படி மலைவளம் நிரம்ப காணப்படுவதால் உடுக்குர் என்பதே உடுப்பூர் என்ற ஊர் என்று நிச்சயிக்க போதுமான சான்றுகள் இருக்கின்றன. மேலும் இந்த ஊரில் பிறந்த கண்ணப்ப நாயனார் வேட்டையாடிக் கொண்டே நீண்ட தூரம் கடந்து சென்று பொன்முகலி இருக்கின்ற காளத்தியை அடைகின்றார். இப்பொழுதும் கூட இந்த உடுப்பூருக்கும் ஸ்ரீ காளத்திக்கும் இடையே 40 கல் தூரம் இருக்கின்றது. இந்த திருப்பதியான உடுப்பூரிலே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அந்த உடுப்பூரைச் சுற்றி வேலிகள் இருக்கின்றன என்று கூறுகின்றார். அந்த வேலிகள் என்பவை யானைகளின் தந்தங்களை வரிசையாக வைத்து கட்டிய வேலியாக இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இது மலைச்சாரலில் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே புலி முதலிய கொடிய மிருகங்கள் ஊருக்குள் வந்து மக்கள் வளர்த்து வரும் ஆடு மாடு மான் முதலிய வீட்டு விலங்குகளை துன்புறுத்த முடியாதபடி யானை தந்தங்களை வைத்து மதில் போல இந்த உடுப்பூரைச் சுற்றி வேலி அமைந்திருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இயற்கையாகவே இந்த நாட்டைச் சுற்றி மலைகள் அரணாக இருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் யானை தந்தங்களால் செய்யப்பட்ட வேலிகளும் இருக்கின்றன. இயற்கையாக அமைந்த மலைகள் என்பவை வெளிப்புற பகைவர்களிடமிருந்து இந்த நாட்டை காக்கும் அரண்களாக இருக்கின்றன. பொதுவாக ஒரு நாட்டின் இயற்கை அரணாக மலைகள் இருந்தால் அது பாதுகாப்பிலே சிறந்த நாடு என்று கொள்ளப்படும். இங்கேயும் இயற்கையாகவே மலைகள் சூழ்ந்து வெளிப்பகைவர்களிடமிருந்து இந்த நாட்டை காத்து வருகின்றது. அதேபோல மக்கள் உடுப்பூர் என்ற நகரைச் சுற்றி செயற்கையாக யானைகளின் தந்தங்களினால் வேலிகளை அமைத்து காத்து வருகின்றனர். இது நாட்டிற்கு உள்ளே இருக்கும் மிருகங்களிடமிருந்து இந்த மக்களை காப்பதற்காக இந்த வேலி பயன்படுகின்றது. உள்பகை என்றால் காட்டு மிருகங்களிடமிருந்து வரும் பகை என்று பொருள். இவ்வாறு இந்த நாடும் நகரமும் வெளிப்புற பகைவர்களிடமிருந்து பாதுகாக்க இயற்கை வேலியாக மலைகளையும் உட்புற பகைவர்கள் ஆகிய காட்டு மிருகங்களிடமிருந்து பாதுகாக்க செயற்கை அரணாகிய யானையின் தந்தங்களினால் ஆன வேலிகளையும் கொண்டு இருக்கின்றது. இதையெல்லாம் இவ்வாறு ஏன் சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார் எனில் இந்த தளத்தில் அவதாரம் செய்த இப்புராண தலைவராகிய கண்ணப்ப நாயனார் வெளிப்புற பகை உட்புற பகை என்ற இரண்டு பகைகளும் வராதபடி தன்னுடைய முற்பிறவிகளிலே ஏராளமான தவம் புரிந்து காவல் செய்து இங்கே இப்பொழுது அவதரிக்கின்றார். எனவே கண்ணப்ப நாயனார் முற்பிறவிகளில் செய்த தவம் காரணமாக வெளிப்புற பகையும் உட்புற பகையும் அவரை எவ்வாறு அணுகாமல் இருக்கின்றதோ அதற்கு அடையாளமாக அதற்கு எடுத்துக்காட்டாக அதேபோல இந்த நாடும் நகரமும் வெளிப்புற மற்றும் உட்புற பகைவர்களிடமிருந்து பாதுகாக்கும்படி வேலிகளை அமைத்திருக்கின்றன என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் உட்குறப்பாக வைத்து பாடுகின்றார். இந்த உடுப்பூர் திருப்பதியில் வாழ்பவர்கள் மலைவாழ் மக்களாகிய குறவர்கள். இவர்கள் மேற்கொள்ளும் வாழ்க்கை மற்றும் இந்த நாட்டின் வளத்தை தொடர்ந்து சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இந்த பகுதியில் வாழும் குறவர்களாகிய அந்த மக்கள் வேட்டை நாய்களை தங்கள் இல்லங்களிலே வளர்த்து வருகின்றனர். அந்த வேட்டை நாய்களின் காதுகள் வளைந்த காதுகளாக இருக்கின்றன என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். காது வளைந்து தொங்கி இருத்தல் என்பது சிறந்த ஜாதி வேட்டை நாய்களின் இலக்கணங்களில் ஒன்று. இந்த வேட்டை நாய்கள் வேட்டைக்கு செல்வோர்க்கு எவ்வாறு பயன்படுகின்றன என்பதை பின்னால் வரும் பாடல்களில் பார்க்கலாம். இவ்வாறு வேட்டை நாய்களை அந்த மக்கள் வளர்த்து வருகின்றனர். இவர்கள் வசிக்கும் இடம் என்பது விளா மரங்கள் சூழ்ந்த இடமாக இருக்கின்றது. இயல்பாகவே விளா மரங்கள் அங்கே நிறைந்து இருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் மக்களும் விளா மரங்களை தங்களுடைய வீடுகளின் அருகிலே வளர்த்து வருகின்றனர். எனவே விளா மரங்கள் சூழ்ந்த குடியிருப்பு பகுதியாக அந்த ஊர் விளங்குகின்றது. விளாமரம் என்பது கவித்த மரம் என்றும் விளாம்பழம் கவித்தம் பழம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது.

விளா மரத்தின் குணமும் பயனும் விளாம்பழத்தின் குணமும் பயனும் பதார்த்த குண சிந்தாமணி என்ற நூலில் கூறப்பட்டுள்ளது. பதார்த்த குண சிந்தாமணி என்ற நூல் தமிழ் சித்த மருத்துவ நூல் ஆகும். இதில் ஒவ்வொரு பதார்த்தங்களின் குணமும் பயனும் செய்யுள் வடிவில் கூறப்பட்டுள்ளது. இதில் விளா மரத்தினை பற்றி ஒரு செய்யுள் இருக்கின்றது. காச சுவாசம் கதித்த வருசி முதல் பேசரிய தாகம் இவை பேறும் காண் வீசு தபித்தலை செய் பித்தம் தரிக்குமோ பூவில் கபித்த மரம் இருக்கும் கால் இது செய்யுள். இதில் விளா மரத்தின் பயனாக இருமல், இரைப்பு, அருசி, பெருந்தாகம், பித்தம், கப நோய் ஆகியவை நீங்கும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இதே போலவே விளாம்பழத்தின் குணமாக சுவாசம், காசம், கப ஆதிக்கம், பித்த தாகம் இவைகள் விலகும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. விளாம்பழத்தினை உண்டால் உடலுக்கு சுகமும் நல்ல பசியும் உண்டாகும் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு ஒவ்வொரு மரத்தின் குணம், பழத்தின் குணம், அவற்றின் பயன்கள், செடி, கொடி வகைகள் மற்றும் அனைத்து பதார்த்தங்களின் குணங்களையும் அவற்றின் பயன்களையும் படிக்க விரும்புவோர் பதார்த்த குண சிந்தாமணி என்ற நூலை படிக்கலாம். இவ்வளவு சிறப்பு பெற்ற விளா மரங்கள் அடர்ந்த குடியிருப்பு பகுதிகளாக அங்கே வேடர் குடியிருப்பு பகுதிகள் இருக்கின்றன. மக்கள் தங்களுடைய வீடுகளில் பார்வை மிருகங்கள் என்ற மிருகங்களை வளர்த்து வருகின்றனர். பார்வை மிருகங்கள் என்றால் என்ன என்று பார்க்கலாம். மலைக்குறவர்கள் ஆகிய வேடர்களின் தொழில் என்பது வேட்டையாடுவது. வேட்டையாடச் செல்லும் வேடுவர்கள் விலங்குகளை கொன்றும் வேட்டையாடுவர். அவ்வாறில்லாமல் சில விலங்குகளை அவைகள் குட்டி விலங்குகளாக இருக்கும் பொழுது காடுகளிலிருந்து எடுத்து வந்து வீடுகளில் வளர்ப்பர். உதாரணமாக ஒரு குட்டி மான் ஒன்றை காட்டிலிருந்து எடுத்து வந்து வீட்டிலே வளர்ப்பார்கள். அந்த மானை தங்கள் வசப்படுத்தி இந்த வேடர்கள் வளர்த்து வருவார்கள். பின்னர் வேட்டையாடச் செல்லும் பொழுது இப்பொழுது வீட்டில் வளர்த்த அந்த மானை தங்களுடன் கொண்டு செல்வார்கள். வீட்டில் வளர்த்த இந்த மான் என்பது இவர்களினுடைய வசப்பட்டு இவர்களின் சொல் கேட்டு இருக்கும் பிராணியாக இருக்கின்றது அல்லவா? எனவே இந்த மானை கொண்டு சென்று வேட்டையாடும் பொழுது காட்டிலே விட்டு இந்த மானை பார்த்து வரும் பிற மான்களை அவர்கள் வேட்டையாடுவார்கள். இவ்வாறு வேட்டையாடுவதற்கு உதவுவதற்காக இவர்கள் பல்வேறு வகையான மிருகங்களை பார்வை மிருகங்களாக வீடுகளிலே வளர்த்து வருவார்கள். இவ்வாறு காடுகளிலிருந்து விலங்குகளை பிடித்துக் கொண்டு வந்து அவற்றை வீட்டிலே வளர்த்து பின்னர் இதன் உதவியால் மற்ற அதே இனத்தைச் சேர்ந்த மற்ற விலங்குகளை வேட்டையாடுவார்கள். மான் காட்டி மான் பிடிப்பது போல என்ற ஒரு பழமொழி இதிலிருந்தே வந்திருக்கின்றது. இறைவன் அருளுவது கூட அந்தந்த உயிர்களுக்கு அந்தந்த வடிவில் சென்று அருளுவான். இது ஞான சாஸ்திர கருத்து. உதாரணமாக மனித உடல் கொண்டு வாழும் நம்மை ஆட்கொள்வதற்காக இறைவன் நம்மைப் போலவே மானிடச் சட்டை தாங்கிய மனித உடலை தாங்கிய குருவின் உள்நின்று நம்மை அவன் வழிப்படுத்துவான். இது எவ்வாறு எனில் வளர்த்த மானை காட்டி காட்டில் உள்ள மற்ற மான்களை தங்கள் வழிப்படுத்துவார்களே வேடுவர்கள் அதுபோல இங்கே இறைவனினுடைய இந்த ஆட்கொள்ளும் செயல் உவமைப்படுத்தப்பட்டு கூறப்படும் ஞான சாஸ்திர நூல்களில். பார்வை என மாக்களை முன் பற்றி பிடித்தற்காம் போர்வையென காணார் புவி என்பது திருவருட் பயன். பழக்கப்படுத்தப்பட்ட விலங்குகளைக் கொண்டு வன விலங்குகளைப் பிடிப்பது போல இறைவனின் திருவருளானது ஞானாசிரியனை கொண்டு பக்குவமுள்ள ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ளும். இறைவனின் திருவருள் ஆசிரியனில் மறைந்து இருக்கும் பொழுது பக்குவம் இல்லாதவர்களுக்கு அந்த ஞானாசிரியன் சாதாரண மனிதன் போல தோன்றுவார். பக்குவமுள்ள ஆன்மாக்களுக்கு அவர் ஞானாசிரியராக தோன்றி அவர் உள்ளே

இருக்கும் திருவருள் அவரை அதாவது பக்குவப்பட்ட ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ளும். இவ்வாறு திருவருளானது ஞானாசிரியரை இடமாக கொண்டு பக்குவப்பட்ட ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ளும் வழிமுறைகளே தீட்சைகள் என்று கூறப்படுவன. தீட்சைகள் நயன தீட்சை, ஸ்பர்ச தீட்சை, மானச தீட்சை, வாசக தீட்சை, சாஸ்திர தீட்சை, யோக தீட்சை, அவுத்திரி தீட்சை என்று ஏழு வகை தீட்சைகளாக இருக்கின்றன. ஆச்சாரியார் சிவமாக நின்று சிஷ்யனை தலை முதல் கால் வரையும் அருள் பார்வையால் பார்த்து சிஷ்யனுடைய ஆணவ மலத்தை கெடுத்தல் என்பது நயன தீட்சை ஆகும். ஸ்பர்ச தீட்சை என்றால் ஆச்சாரியார் தம்முடைய கையை சிவபெருமானுடைய திருக்கரமாக பாவித்து சிஷ்யனுடைய தலையில் வைத்து அவனுடைய மாயாமலத்தை கெடுத்தல் என்பதே ஸ்பர்ச தீட்சை ஆகும். இனி மானச தீட்சை என்றால் என்ன என்று பார்க்கலாம். யோக மார்க்கத்தால் ஆச்சாரியார் சிஷ்யனுடைய மனத்தில் பிரவேசம் செய்து சிஷ்யனுடைய ஆன்ம போதத்தை நீக்கி சிவ போதத்தை உண்டாக்குவதே மானச தீட்சை என்று அழைக்கப்படும். அடுத்ததாக சாஸ்திர தீட்சை வேதங்கள், ஆகமங்கள் ஆகிய இறைவன் அருளிய நூல்களில் உள்ள உண்மைகளை சுருக்கி விளக்குதல் அதாவது சிஷ்யருக்கு சுருக்கி விளக்குதல் என்பது சாஸ்திர தீட்சை ஆகும். அடுத்ததாக வாசக தீட்சை வாசக தீட்சை என்பது பஞ்சாட்சரமாகிய இறைவனின் திரு ஐந்தெழுத்தை மற்றும் 11 மந்திரங்களையும் அந்தந்த எழுத்துக்குரிய மாத்திரைகளோடு உபதேசம் செய்தல். இதுவே வாசக தீட்சை என்று அழைக்கப்படும். அடுத்ததாக யோக தீட்சை ஆச்சாரியார் சிஷ்யனது இருதயத்தில் பிரவேசம் செய்து ஆன்மாவை சிவத்தோடு சேர்த்தல் என்பதே யோக தீட்சை ஆகும். அடுத்ததாக அவுத்திரி தீட்சை இது ஹோமத்தோடு செய்யப்படும் தீட்சை ஆகும். அவுத்திரி என்றால் ஹோம சம்பந்தமானது என்று பொருள். பொதுவாக தீட்சை என்றால் தீ க்ஷா என்று பிரித்து தீ என்றால் ஞானத்தை கொடுத்தல் என்று அர்த்தமாகும். க்ஷா என்றால் பாசத்தை கெடுத்தல் என்று அர்த்தமாகும். தீயதே தத் சிவத்வம் ஹி க்ஷியதே பாப பஞ்சரம் க்ஷயதான விசேஷத்வாத் தீக்ஷா சேத் அபிதீயதே என்பது சுப்ரபோத ஆகம ஸ்லோகம். இதிலே தீட்சை என்றால் என்ன என்ற மேற்சொன்ன இலக்கணம் கூறப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு மனித தேகத்தில் உள்ள பக்குவப்பட்ட ஆன்மாக்களை அதே மனித தேகம் கொண்டு இருக்கின்ற ஞானாச்சாரியானுக்கு உள்ளே இருந்து தன் வசம் ஆக்கிக் கொள்கின்றானே இறைவன். அந்த செயலுக்கு உவமையாக பார்வை விலங்குகளை வைத்து வன விலங்குகளை வேடுவர்கள் தம் வசமாக்குவதாக அந்த தம் வசமாக்கும் அந்த செயல் கூறப்பட்டுள்ளது ஞான சாஸ்திரங்களில். இவ்வாறு பெரிய புராணத்தில் அதிலும் குறிப்பாக கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கும் ஒவ்வொரு விஷயங்களும் ஏராளமான ஞானார்த்தங்களை கொண்டு விளங்குகின்றன. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 129 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் சேக்கிழார் பெருமான் மலைக்குறவர்களாகிய அந்த வேடுவர்களின் வாழ்க்கை முறையை விவரிக்கின்றார். வேடுவர் குடும்பங்களிலே இருக்கின்ற சிறுவர்கள் புலிக்குட்டிகளோடும் யானை கன்றுகளோடும் விளையாடுகின்றனர். சிறுமியர்களோ பெண் மான்களுடன் விளையாடுகின்றனர். வேட்டுவச் சிறுவர்களின் தலைமுடி என்பது எண்ணெய் இடாமலும் சிக்கு எடுக்காமலும் குறுகிச் சுருண்டு ஆங்காங்கே பிளவுபட்டுச் செறிந்த முடிகளை உடையதாக இருக்கின்றது. வேட்டுவச் சிறுவர்கள் ஆண்களுக்கே உரிய வீரத்தினைக் கொண்டிருப்பவர்கள் அல்லவா? எனவே அவர்கள் யானைக் கன்றுகளோடும் புலிக்குட்டிகளோடும் விளையாடுகின்றனர். வேட்டுவச் சிறுமிகளோ இயல்பாகவே பெண்களுக்கு இருக்கும் அன்பு, காதல் முதலிய குணங்களைக் கொண்ட மான்களோடு விளையாடுகின்றனர். வேட்டுவச் சிறுமிகள் மான்களுக்கு புல் முதலியன ஊட்டிப் பாராட்டுகின்றனர். அன்போடு பழகுகின்றனர். அந்த மான்களும் கூட மிகவும் அன்போடு சிறுமிகளோடு பழகி விளையாடுகின்றது. மான், மாடு முதலிய பிளந்த குளம்புகளை உடைய பிராணிகள் கூட்டமாக வாழும் இயல்பினை உடையவை. இவைகள் மக்களால் வீட்டில் வளர்க்கப்பட்டு மக்களோடு மிகவும் விரைவில் பழகி அன்பு கொண்டு வாழும் மிருகங்கள். எனவே இவைகளை வீட்டு விலங்குகள் என்று அழைப்பர் நவீனர்கள். இவ்வாறு வேட்டுவச் சிறுவர்களும் வேட்டுவச் சிறுமிகளும் இளமையிலே தங்கள் தங்கள் தகுதிக்கு ஏற்றவாறு வெவ்வேறு மிருகங்களுடன் பழகி வளர்கின்றனர். வேட்டுவச் சிறுவர்கள் வீரம், ஆண்மை, பெருமிதம், வலிமை முதலிய பண்புகளோடு வளர்பவர்கள். எனவே அவர்கள் புலிக் குருளை, யானைக் கன்று இவைகளுடன் ஆடுகின்றனர், விளையாடுகின்றனர். வேட்டுவச் சிறுமிகளோ அன்பு, இன்பம் முதலியவற்றின் நிலைக்களமாய் வளர்பவர்கள். எனவே அவர்கள் மான் பிணைகளோடு மருவி விளையாடுகின்றனர். இதன் மூலம் நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டியது என்ன எனில் ஆண் மக்களும், பெண் மக்களும் அவர்கள் அவர்கள் இயல்புக்கு ஏற்றவாறு கல்வியும், பழக்கமும் கொண்டு வளர வேண்டும், வளர்க்கப்பட வேண்டும் என்பது ஆகும். அவ்வாறு அல்லாமல் இப்பொழுது நவீன காலத்தில் ஆணும், பெண்ணும் ஒரே தன்மையரே என்றும், எனவே ஆண்களுக்கும், பெண்களுக்கும் ஒரே வகையான கல்வி, ஒரே வகையான பயிற்சி, ஒரே வகையான தொழில் முதலியன வழங்கப்பட வேண்டும். ஒரே பள்ளியில் இருவரும் ஒன்றாகப் பயில வேண்டும், ஒன்றாகப் பயிற்சி பெற வேண்டும் என்ற நடைமுறை இப்பொழுது வந்துவிட்டது. ஆனால் அந்த பழைய காலத்தில் நம்முடைய கல்வி மரபு என்பது இதற்கு மாறாக இருந்துள்ளது என்பதனை நாம் பெரியபுராணம் போன்ற நூல்களைப் படிக்கும் பொழுது உணருகின்றோம். எனவே நவீன மக்கள் இந்தக் கருத்துக்களை எல்லாம் படித்துச் சிந்தித்துத் திருந்த வேண்டும் என்று சிவகவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். இனி இந்த வேடுவர் குடியிருப்புகளில் எழும் ஓசைகளைப் பற்றி பாடல்கள் வருகின்றன. வேடுவர்கள் வெல்லும் படையினையும், அஞ்சாமை குணத்தையும், கடும் சொல்லினையும் உடையவர்கள். எனவே இவர்களினுடைய கூட்டங்கள் எங்கும் கொல், எறி, குத்து என்ற ஆரவாரம் ஒலித்துக் கொண்டே இருக்கும். ஒரு கூட்டத்தில் பெரும்பாலான மக்களிடம் வழங்கும் வழக்கச் சொற்களே அவர்களினுடைய வாழ்க்கையினை நமக்கு புலப்படுத்தும். எனவே வேடுவர்களும் மிகவும் கடினமான மனத்தினையும், கடினமான வேட்டைத் தொழிலையும் கொண்டு வாழ்பவர்கள். எனவே அவர்களினுடைய சொற்களும் கூட கொல், எறி, குத்து என்று வெஞ்சொற்களாக, கடுஞ்சொற்களாக அங்கே கேட்கின்றது. இனி அங்கே உடுக்கை ஒலி கேட்கின்றது. கொம்பு என்ற வாத்தியத்திலிருந்து எழும் ஓசை பிறக்கின்றது. சிறிய பறைகளிலிருந்து எழும்பும் அந்த ஒலியும் கேட்கின்றது. அதுமட்டுமல்லாமல் இது மலை சூழ்ந்த பூமி. எனவே மலையிலிருந்து கீழே இறங்கும் அருவிகளின் ஓசையும் பலமாக கேட்கின்றது. அருவிகள் மிகவும் வேகமாக மலையிலிருந்து கீழே கற்களில் மோதுகின்றன. மேலும் வளைந்து வளைந்து செல்லும்

எழுகின்றன. இவ்வாறு பல்வேறு வழிகளில் அந்த அருவியானது ஓசையை எழுப்புகின்றது. அது ஒரு இசை போல இருக்கின்றது அங்கே. இந்த வேட்டுவர்களுக்கு மற்றொரு தொழிலும் உண்டு. அது காட்டு வழியில் பயணம் செய்பவர்களை மறித்து அவர்களின் பொருளை கவர்ந்து திருடி அதனால் உண்டு வாழும் அந்த தொழிலும் வேட்டுவர்களினுடைய தொழில் ஆகும். அதுமட்டுமல்லாமல் பசுக்கூட்டங்களையும் கவர்ந்து கொண்டு செல்வதும் இவர்களுக்கு தொழில் ஆகும். இவ்வாறு இந்த வேடுவர்கள் திருடிக் கொண்டு வந்த பசுக்கூட்டங்களிலிருந்து ஒளி எழும்புகின்றது. மலைப்பகுதி இது. எனவே மலையிலே திரியும் யானைக் கூட்டங்களின் பிளிறல் ஒலியும் எப்பொழுதும் கேட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றது. மிகவும் பசுமையான மலைப்பகுதி. எனவே மேகங்கள் எப்பொழுதும் ஒன்றோடு ஒன்று இடித்துக்கொண்டு இடியினை எழுப்பிக்கொண்டு அங்கே இருக்கின்றன. கரிய நிறம் உடைய இந்த வேடுவர்கள் வன் தொழிலை உடைய இந்த மறவர்கள் இவர்களுக்கு அச்சம் என்பது எப்பொழுதும் இருந்ததில்லை. அதுபோலவே அருள் என்பதும் எப்பொழுதும் இவர்களுக்கு இருந்ததில்லை. தர்மத்தின் வழியில் நிற்பவர்களுக்கு அச்சமும் வேண்டும் அருளும் வேண்டும். ஒருவர் தர்ம சாஸ்திரங்களில் சொல்லப்பட்ட விதிகளை கடைப்பிடித்து ஒழுக வேண்டும். தர்ம சாஸ்திரங்களில் இவை இவை கூடாது என்று சொல்லப்பட்டவற்றை விலக்கி அதனை செய்யாது வாழ வேண்டும். இவ்வாறு தர்ம சாஸ்திரம் படி நடப்பதற்கு மக்களுக்கு அச்சம் வேண்டும் அருளும் வேண்டும். தர்ம சாஸ்திரங்களின் படி வாழாவிட்டால் பழியும் பாவமும் நம்மை அடையுமே என்ற அச்சம் மக்களுக்கு இருக்க வேண்டும். தர்ம சாஸ்திரங்களில் கூறியவற்றின்படி வாழும் பொழுது மற்ற உயிர்களுக்கு உபகாரம் செய்தல் முதலிய அருள் உயிர்களுக்கு இருக்க வேண்டும். இவ்வாறு அச்சமும் அருளும் இருப்பவர்களே கொல்லாமை அதாவது அகிம்சை என்று சொல்லப்பட்ட தர்மங்களை எல்லாம் காத்து அதன் வழி நடக்க முடியும். ஆனால் இந்த வேடுவர்களோ அச்சமும் அருளும் சிறிதும் இல்லாதவர்கள். எனவே இவர்கள் அறவழியில் நடக்காத வேடுவர்கள் என்பது நமக்கு புரிகின்றது. அஞ்சியாகிலும் அன்புபட்டாகிலும் நெஞ்சம் வாழி நினையி மடநெஞ்சமே என்பது அப்பர் சுவாமிகள் திருவாக்கு. இவ்வாறு அச்சமும் அருளும் சிறிதும் இல்லாத வேடுவர்கள் ஊன் கலந்த சோற்றினை உண்பவர்கள். நஞ்சு தடவிய ஈட்டினை மற்றும் அம்பினை கருவிகளாக வைத்திருப்பவர்கள். இந்த மலைவாழ் மக்களின் தலைவர் நாகன் என்பவர் ஆவார். நாகன் என்பது மலைவாழும் மக்களாகிய குறிஞ்சித் திணைக்குரிய மக்கள் இட்டு வழங்கும் பெயர்களில் ஒன்று. இவர்கள் குறிஞ்சித் திணைக்குரிய நாகம் முதலியவற்றை தெய்வமாகக் கொண்டும் வன தெய்வங்களை வழிபட்டும் அவற்றின் பெயர்களையே தங்களுடைய பிள்ளைகளுக்கு இடும் வழக்கம் உடையவர்கள். எனவே இங்கே நாகன் என்பது அவ்வாறு வந்த பெயரே. இவ்வாறு மலைவாழ் மக்களின் தலைவராக இருப்பவர் நாகன் என்பவர். இந்த நாகன் என்பவர் தன்னுடைய முற்பிறவிகளிலே பெரும் தவத்தினை செய்திருக்கின்றார். அதனால்தான் இந்த பிறவியில் அவர் கண்ணப்பதேவ நாயனாரை புத்திரனாகப் பெறும் அந்த பெரும் பாக்கியத்தினை பெறப்போகின்றார். தவம் என்றால் நோன்பும் அருள் உடைமையும் ஆகும். ஒருவன் செய்யும் தவமே அவன் பெறும் நன்மைகளுக்கெல்லாம் காரணமாக இருக்கின்றது. இங்கே நாகன் என்பவர் முற்பிறவிகளில் தவம் செய்தார் என்பது அவர் செய்த அந்த தவத்தின் காரணமாக பெரும் பாக்கியமாக கண்ணப்பதேவ நாயனாரை தன்னுடைய புதல்வராகப் பெற இருக்கின்றார் அல்லவா? தக்கார் தகவிலார் என்பது அவரவர் எச்சத்தால் காணப்படும் என்பது திருக்குறள். நடுவு நிலைமை என்ற ஒரு அதிகாரம் திருக்குறளில். இந்த நடுவு நிலைமை என்றால் என்ன எனில் பகை, நட்பு, நொதுமல் என்று மூன்று பகுதியிலும் அறத்தின் வழுவாது அறத்தின்படியே நிற்கும் அந்த நிலைமையே நடுவு நிலைமை என்று பொருள். இதிலே வரும் குறள்தான் தக்கார் தகவிலார் என்பது அவரவர் எச்சத்தால் காணப்படும் என்ற குறள். அதாவது ஒருவர் அறம் செய்திருக்கின்றார். ஒருவர் தர்மத்தின் வழி வாழ்ந்திருக்கின்றார் என்றால் அதை எதன் மூலம்

தெரிந்து கொள்ளலாம் எனில் அவருக்கு நல்ல மக்கள் அதாவது நல்ல மகன்கள் நல்ல குழந்தைகள் இருக்கின்றார்கள் எனில் அவர் தர்மத்தின் வழியில் வாழ்ந்திருக்கின்றார் என்பது பொருளாகும். இதுவே இந்த குறளின் பொருள். இங்கே கண்ணப்ப தேவ நாயனாரையே தம்முடைய புதல்வராக பெற்றதால் நாகன் என்பவர் முற்பிறவிகளில் தவம் செய்தார் என்பது நிரூபணமாகின்றது இந்த குறளின் படியே. இவ்வாறு நாகன் என்பவர் முற்பிறவிகளில் தவம் செய்தவராக இருக்கின்றார் எனினும் இந்த பிறவியில் அவர் வேட்டுவர் குல தலைவராக இருந்து வேட்டுவர்களுக்கே உரிய தொழிலான கொடுமையும் கொலையும் செய்து கொண்டிருக்கின்றார். இது ஏன் எனில் அவருடைய அந்த பிறப்பின் சார்பாகிய பிராரப்தம் என்ற வகையினால் தான். ஏனெனில் பிராரப்தம் என்பது ஒருவருக்கு சாதி, ஆயுள், போகம் என்ற வகைகளிலெல்லாம் வரும் என்று ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. நாகன் என்பவரும் வேட்டுவர் குலத்தில் பிறந்ததால் பிறப்பின் சார்பு பற்றி அவர் வேட்டைத் தொழிலை செய்து வரும் அந்த வினையினை மேற்கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றார். இதற்கும் கூட அவர் முன்பு செய்த தவமே காரணமாக இருக்கின்றது. ஒரு குலத்தில் பிறந்தாலும் கூட அந்த பிறப்பின் சார்பு இல்லாமல் திருநாளைப் போவார் நாயனார் அவரைப் போல ஒழுகும் பெரியோர்களும் உளர். ஆனால் இங்கே நாகன் என்பவர் கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை மகனாகப் பெறும் அந்த அளவிற்கு மட்டுமே தவம் செய்திருக்கின்றார். எனவே அந்த பெருமையை அடைந்துவிட்டு தன்னுடைய பிறப்பின் காரணமாக வேடுவர்களின் தொழிலை செய்து வருகின்றார். இந்த நாகன் என்பவர் வில் தொழிலில் மிகவும் வல்லவர். ஆண் சிங்கம் போன்றவர் வலிமையில். இவருக்கு மனைவியாக வந்து அமைந்தவர் தத்தை என்பவர் ஆவார். தத்தை என்பவர் வீரமிக்க மறவர் குலத்திலே உயர்ந்த பழங்குடியிலே பிறந்தவள் தத்தை. இந்த தத்தை என்பவள் வேடர் குலத் தலைவரான நாகன் என்பவருக்கு மனைவியாக வாழ்ந்து வருகின்றாள். தத்தை என்பவர் தம்முடைய கழுத்திலே புலிப்பல்லை தாலியாக அணிந்திருக்கின்றார். புலிப்பல்லை தாலியாக கோர்த்து அணிவது என்பது மலைக்குறவர்களின் பழமையான மரபு ஆகும். இதேபோல வேடுவர்களின் குழந்தைகளுக்கும் புலிப்பல்லை காப்பாக அணிவிப்பதும் மரபு ஆகும். மேலும் இந்த தத்தை என்பவள் மயில் பீலியையும் இலைத் தளிர்களையும் தன்னுடைய கூந்தலிலே அணிந்திருக்கின்றார். உச்சிக்கொண்டையை அணிந்திருக்கின்றார். இவ்வாறு நாகன் என்பவரைப் பற்றியும் அவருடைய மனைவியாராகிய தத்தை என்பவரைப் பற்றியும் கூறிய சேக்கிழார் இனி கண்ணப்ப தேவ நாயனாரின் அவதாரப் பெருமையை விவரிக்கின்றார். எவ்வாறு திருக்குறளிலே இல்வாழ்க்கை, வாழ்க்கைத்துணை நலம், புதல்வரைப் பெறுதல் என்று அதிகாரங்களை அடுக்கி இருக்கின்றாரோ திருவள்ளுவர் அதேபோலவே இங்கே நாகர் என்பவரைப் பற்றியும் தத்தை என்ற வாழ்க்கைத்துணை நலத்தைப் பற்றியும் கூறிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் இனி கண்ணப்ப நாயனார் அவதாரமாகிய புதல்வரைப் பெறுதல் என்ற அந்த நிகழ்ச்சியினைப் பற்றி பாட ஆரம்பிக்கின்றார். நாகன் என்ற இவருக்கும் தத்தை என்ற இவரது மனைவிக்கும் வெகு நாட்களாக பிள்ளைப்பேறு என்பதே இல்லாமல் இருந்தது. அவர்களும் முதியவர்களாக ஆகிவிட்டனர். எனவே இவர்களுக்கு இனிமேல் எங்கே பிள்ளை பிறக்கப் போகின்றது என்று எல்லோரும் பேசிக்கொண்டனர். வேடுவர் குல மக்களுக்கு குலதெய்வம் முருகப்பெருமான். எனவே நாகனும் தத்தையும் தங்களுக்கு புதல்வன் வேண்டும் என்ற ஆசையின் மிகுதியினால் தங்களின் குலதெய்வமான செவ்வேல் ஏந்திய முருகவேலின் முன் நின்று நாள்தோறும் வேண்டுகின்றனர். முருகவேல் பெருமான் முருக அலர் அலங்கலைச் சூடி இருக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். குமாரக்கடவுள் அவருக்குரிய கடம்ப மலர் மாலையினைச் சூடி இருக்கின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். செவ்வேல் என்றால் செவ்வொளி வீசும் வேல் என்று பொருள். வேல் என்பது முருகப்பெருமானின் ஞான சக்தி ஆகும். செவ்வேல் ஏந்திய முருகவேல் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே முருகப்பெருமானைப் பாடுகின்றார். முருகு என்றால் இளமை என்று பொருள். முருகு என்றால் எப்பொழுதும் மாறாத அழியாத இளமை என்று பொருள். எனவே முருகவேல் என்றால் இளமையான எப்பொழுதும் மாறாத

அழியாத இளமையுள்ள வேள் என்று பொருள் ஆகும். வேள் என்றால் விரும்பப்படுபவன் என்று பொருள். வேட்டல் என்றால் விரும்பிச் செய்தல் என்று பொருள். எனவே வேள் என்றால் விரும்பப்படுபவன் என்று பொருள். அதனால்தான் முருகப்பெருமானை முருகவேள் என்றும் கந்தவேள் என்றும் அழைப்பது நம்முடைய மரபு. முருகப்பெருமானை செவ்வேள் என்று அழைப்பர். முருகவேள் என்றும் அழைப்பர். மன்மதனை காமவேள் என்று அழைப்பர். ஆனால் மன்மதன் கரிய நிறத்தவன். ஆனால் முருகப்பெருமானோ செந்நிறத்தவன். எனவே முருகனை செவ்வேள் என்று அழைப்பர். முருகவேள் என்றும் அழைப்பர். முருகனுடைய இளமையும் பேரழகும் பற்றியே முருகனுக்கு குமரன், இளையோன், முருகன், குழகன் முதலிய பல திருநாமங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. கந்தபுராணத்தில் முருகனின் இளமை மற்றும் அழகினைப் பற்றி ஒரு பாடல். ஆயிரம் கோடி காமர் அழகெல்லாம் திரண்டு ஒன்றாகி மேயின எனினும் செவ்வேள் விமலமாம் சரணம் தன்னில் தூய நல் எழிலுக்கு ஆற்றாது என்றிடின் இணைய தொல்லோன் மா இரு வடிவிற்கு எல்லாம் உவமை யார் வகுக்க வல்லார். இது கந்தபுராண பாடல். ஆயிரம் கோடி மன்மதர்கள் ஒன்றாக கூடினாலும் எந்தை கந்தவேள் திருவடி அழகுக்கு இணையாகாது. முழுவதும் அழகிய பெருமானாகிய அத்தெய்வமே அழகுக்கு உறைவிடம். அவரே அழகுக்கு பிறப்பிடம் என்பது இந்த பாடலின் பொருள். இவ்வாறு செவ்வேல் ஏந்திய கந்தவேளின் சன்னிதி முன் நின்று தினம் தினம் நின்று நாகனும் தத்தையும் மனமுருக பிரார்த்தனை செய்து நேர்த்திக்கடன் செய்தும் அவர்களின் வழிபாட்டின்படி ஒழுகி வந்தனர். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 130 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். வேடர் தலைவனாகிய நாகன் என்பவரும் அவருடைய மனைவியாராகிய தத்தை என்பவரும் தங்களுக்கு நீண்ட காலம் குழந்தைப்பேறு இல்லாததால் அவர்களின் குலதெய்வமான முருகக்கடவுள் முன் நின்று தினமும் பிரார்த்தனையும் பூஜையும் செய்கிறார்கள் அவர்களின் மரபுப்படி. எவ்வாறெல்லாம் முருகக்கடவுளுக்கு பிரார்த்தனை செய்தார்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் விவரிக்கின்றார். நாகனும் தத்தையும் முருகக்கடவுளுக்கு சேவல் கோழிகளையும் மயில்களையும் காணிக்கையாக விடுகின்றனர். சேவல் மற்றும் கோழி என்றும் ஆண் மயில் மற்றும் பெண் மயில் என்றும் இணை இணையாக அவர்கள் காணிக்கையாக முருகப்பெருமானுக்கு விடுகின்றனர். சேவல் என்பது முருகப்பெருமானுக்கு கொடியாக இருக்கின்றது. குக்குடத்வஜன் என்பது முருகப்பெருமானின் திருநாமம் அல்லவா? மயில் என்பது முருகப்பெருமானுக்கு வாகனமாக இருக்கின்றது. எனவே இந்த இரண்டையும் இணைப் பறவைகளாகவும் நிறைய எண்ணிக்கையில் ஒரு தொகுதியாகவும் அவர்கள் காணிக்கையாக விடுகின்றனர் முருகப்பெருமானுக்கு. சாகத்தீவில் பிரபாகரன் என்ற அரசனுக்கு அவனுடைய மனைவி சுகுமாரியிடம் சூரன், பத்மன் என்ற இரண்டு பிள்ளைகள் பிறந்தனர். இவர்கள் இரட்டைப் பிள்ளைகள். இவர்களுக்குப் பின் சிங்கனும் அவனுக்குப் பின் தாரகனும் பிறந்தனர். இவர்களில் சூரன், பத்மன் என்ற இருவருக்கும் அகத்திய முனிவர் முருகப்பெருமானது மகாத்மியத்தை சொல்லி உபதேசம் செய்கின்றார். இதில் சூரன் தான் முருகனது வாகனமாகிய மயிலாக இருக்க விரும்பினான். பதுமன் அவனுடைய பக்தியால் முருகப்பெருமானுக்கு கொடியாகிய சேவலாக இருக்க விரும்பினான். இதேபோலவே கிரணவிந்து இடபயோகி என்ற முனிவர்களிடம் சிங்கன் என்பவன் துர்க்கையின் மகாத்மியத்தை உபதேசமாகக் கேட்கின்றான். தாரகன் என்பவன் சாஸ்தாவின் மகாத்மியத்தை கேட்கின்றான். சிங்கன் துர்க்கையின் மகாத்மியத்தைக் கேட்டு துர்க்கைக்கு வாகனமாக சிங்கமாக இருக்க விரும்பினான். தாரகன் சாஸ்தாவின் மகாத்மியத்தைக் கேட்டு அவருக்கு வாகனமாக இருக்க விரும்பினான். இவ்வாறு சூரன், பதுமன், சிங்கன், தாரகன் என்ற நால்வரும் இவ்வாறு விரும்பியதால் அவர்கள் பின்னாளில் சூரபத்மனாகவும் சிங்கமுகனாகவும் தாரகனாகவும் அசுரர்களாகப் பிறக்கின்றனர். இதில் சூரன், பதுமன் என்ற இரண்டு பேரும் ஒரே உடலில் சூரபத்மனாக இருக்கின்றனர். இந்த சூரபத்மனை முருகக்கடவுள் தன்னுடைய வேலால் பிளக்க அவர்கள் அதாவது இதுவரை ஒரே உடலில் இருந்து வந்த அவர்கள் இரண்டு பேர்களாகி சேவலும் மயிலுமாக ஆகினர். அதில் சேவலைக் கொடியாகவும் மயிலை வாகனமாகவும் முருகப்பெருமான் ஏற்றுக்கொண்டு அருளினார் என்பது கந்தபுராணம். இவ்வாறு சேவலும் மயிலும் பல வகைகளால் இரண்டும் எப்பொழுதும் இணைந்தே இருக்கின்றன. எனவேதான் முருகக்கடவுளை குலதெய்வமாக உடைய வேடுவர்கள் தங்களின் பிரார்த்தனையின் அடையாளமாக சேவலையும் மயிலையும் ஒன்றாக காணிக்கையாக விடுவதை மரபாக வைத்திருந்தனர். ஒரு பொருளை காணிக்கையாக விடுதல் நேர்ச்சையாக விடுதல் என்பதன் அர்த்தம் என்ன எனில் தமக்குச் சொந்தமாக தம்முடைய சார்பாக இருந்த இந்த பொருட்களை எல்லாம் தம்முடைய சார்பினை நீக்கி முருகக்கடவுளுக்கு உரிய பொருளாக அவற்றைச் சிந்தித்து முருகப்பெருமானது திருமுன் அவற்றைக் கொண்டுபோய் விடுதலே நேர்ச்சை அல்லது காணிக்கை என்று அழைக்கப்படும். இவ்வாறு காணிக்கையாக விடுவதால் முருகக்கடவுள் திருவுள்ளம் உவந்து அருள் தருவார் என்பது நம்முடைய மரபு. இதையெல்லாம் எழுதிய சிவக்கவிமணி அவர்கள் மேலும் எழுதுகின்றார். இந்த உண்மைகளை எல்லாம் சிறிதும் உணராது இந்நாளில் மாக்கள் பலர் சற்றும் அஞ்சாது அறியாமையின் மிகுதியினால் வன்கண்மை பூண்டு முருகப்பெருமானது வாகனங்களாகிய மயில், ஆடு முதலியவற்றையும் அவருடைய கொடியாக இருக்கக்கூடிய சேவல், கோழி முதலியவற்றையும் வேட்டையாடியும் மற்றும் பல வகைகளாலும் துன்புறுத்தியும் முருகப்பெருமானது கோபத்திற்கு ஆளாகி

கொடும் நரகத்திற்கு இடையில் விழுகின்றார்கள். முருகப்பெருமானுடைய கொடியையும் அவருடைய வாகனத்தையும் ஹிம்சை செய்து அபச்சாரம் செய்து கொண்டே முருகப்பெருமானையும் வழிபடுதல் என்பது ஒரு பலனையும் தராது என்று கூறுகின்றார். மேலும் இது நரகத்தில் செலுத்தும் என்றும் கூறுகின்றார். இனி நாகனும் தத்தையும் அடுத்ததாக முருகப்பெருமானுக்கு அவருடைய சன்னிதி முன் ஏராளமான மணிகளை தோரணமாக கட்டி பிரார்த்தனை செய்கின்றனர், சமர்ப்பிக்கின்றனர். அழகிய கடப்ப மாலைகளை முருகனுக்கு சமர்ப்பிக்கின்றனர். முருகப்பெருமானுக்கு குரவைக்கூத்து ஆட்டுவிக்க செய்தும் பெரிய அனங்காடல் செய்வித்தும் பெருவிழா எடுத்து பிரார்த்தனை செய்கின்றனர். குரவைக்கூத்து அதாவது குரவை என்பது ஒருவகை கூத்து ஆகும். இது வினோத கூத்து என்ற வகையில் வரும் என்று சிலப்பதிகார உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லார் எழுதுகின்றார். குரவைக்கூத்து என்பது மக்கள் தங்களுடைய தெய்வத்தின் திறனை பற்றி போற்றி புகழ்ந்து அந்தந்த நிலத்திற்குரியவாறு ஆடுதல் என்பது பொருளாகும். சேயோன் மேய மை வரை உலகமும் என்றபடி இங்கே குறிஞ்சி நிலம் இது எனவே குறிஞ்சி தெய்வமாகிய வேலோனது புகழை மலைப்பகுதி வேடுவர்கள் பாடி ஆடுகின்றனர். இதுவே குரவைக்கூத்து என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த கூத்தினை ஆடும் பெண்கள் அருவியிலும் சுனையிலும் நீராடுவர். பின்னர் தொண்டகப்பறை அடித்து கோடு முதலிய வாதியங்களை இசைப்பர். குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய பாடலை பாடுவர். மலைப்பகுதியில் விளையும் நறுமண பொருட்களைக் கொண்டு நறும் புகை தூவுவர். குறிஞ்சி நிலத்தில் கிடைக்கும் பல்வேறு வகையான மலர்களினால் இறைவனுக்கு பூப்பலி செய்வர். விரவு மலர் தூவுவர். பின்னர் வெறியாடல் செய்து முருகனையும் அவருடைய கையில் இருக்கும் வேலினையும் முருகப்பெருமானுடைய வீரத்தினையும் புகழ்ந்து ஆடுவார்கள், பாடுவார்கள். முருகனைப் போற்றிப் புகழ்ந்து ஆடும் இந்த குன்றக்குரவை என்ற குரவைக்கூத்து பற்றி திருமுருகாற்றுப்படை, சிலப்பதிகாரம் முதலிய பழன் தமிழ் நூல்களில் விரிவாக காணலாம். பெருந்தண் கணவீர நறுந்தண் மாலை துணையுற வருத்து தூங்க நாற்றி நளிமலை சிலம்பின் நன்னகர் வாழ்த்தி நறும் புகை எடுத்து குறிஞ்சி பாடி இமிழிசை அருவியோடு இன்னியம் கரங்க உருவப்பல் பூத்தூஉய் வெருவர குருதிச் செந்தினை பரப்பிக் குறமகள் முருகிய நிறுத்து முரண் இனர் அட்க முருகாற்றுப்படுத்த உருகெழு வியநகர் ஆடுகளன் சிலம்ப பாடி பலவுடன் கோடுவாய் வைத்துக் கொடுமணி இயக்கி ஓடா பூட்கை பிணிமுகம் வாழ்த்தி வேண்டுனர் வேண்டியங்கு எய்தினர் வழிபடு என்பது திருமுருகாற்றுப்படை. இந்த பாடலின் விளக்கமே நாம் மேலே பார்த்தது. அதுமட்டுமல்லாமல் சிலப்பதிகாரத்திலும் குன்றக்குரவை கூத்தினை பற்றிய பாடல்கள் வருகின்றன. உறவு நீர் மா கொன்ற வேலேத்தி குரவை தொடுத்தொன்று பாடுகம் வா தோழி என்றும் சீர்கெழு செந்திலும் செங்கோடும் வெண்குன்றும் ஏரகமும் நீங்கா இறைவன் கை வேல் அன்றே பாரிரும் பவ்வத்தினுள் புக்கு பண்டொரு நாள் சோர்மா தடிந்த சுடரிலைய வெள்வேலே என்றும் அணிமுகங்கள் ஓராறும் ஈராறு கையும் இணையின்றி தான் உடையான் ஏந்திய வேலன்றே பிணிமுகம் மேல் கொண்டு அவுணர் பீடு அழியும் வண்ணம் அணி விசும்பில் கோனேத்த மாறட்ட வெள்வேலே என்றும் சரவணப் பூம் பொய்கையினில் தாய்மார் அறுவர் திருமுலைப்பால் உண்டான் திருக்கை வேல் அன்றே வருதி கிரியோன் அவுணன் மார்பம் பிளந்து குறுகு பெயர் குன்றம் கொன்ற நெடுவேலே என்றும் சிலப்பதிகாரத்தில் குன்றக்குரவை கூத்தினை பற்றி பாடல்கள் இளங்கோவடிகள் செய்திருக்கின்றார். இதே போலவே முல்லை நில மக்கள் மாயோன் மேய காடுறை உலகம் என்றபடி தங்களுக்குரிய தெய்வமான கண்ணனின் புகழைப் போற்றி ஆய்ச்சியர் குரவை என்ற கூத்தினை நிகழ்த்துவதாகவும் சிலப்பதிகாரத்தில் நாம் காண்கின்றோம்.

இவ்வாறு குரவை கூத்தினை நிகழ்த்தி தங்களுடைய பிரார்த்தனைகளை செய்கின்றனர் நாகனும் தத்தையும். இனி அதன் பின் அனங்காடல் எனும் வெறியாடல் செய்கின்றனர் முருகப்பெருமானை நினைத்து. வெறியாடல் செய்தல் என்பது முருகப்பெருமானை ஆவேசித்து வரவழைத்தல் என்று பொருள்படும். இவ் வெறியாட்டில் வெறியாடுப்பவர்கள் வேலைனை ஏந்தி முருகனை துதித்து ஆடல் செய்து வருவார்கள். அவர்கள் மேல் முருகப்பெருமான் ஆவேசித்து வருவார். அவ்வாறு ஆவேசித்து அந்த வெறியாடல் செய்பவன் மேல் முருகப்பெருமான் வரும்பொழுது அவரிடம் தங்களுக்கு வேண்டியவற்றை மக்கள் பிரார்த்தனை செய்வார்கள். அவரும் மக்களுடைய பிரார்த்தனைகளுக்கு இணங்கி வரங்களை தருவார் என்பது மரபு. இங்கே அனங்கினை கொண்டு அனங்காடல் எனும் வெறியாடல் செய்கின்றனர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அனங்கு என்றால் பெண் அதாவது தெய்வப்பெண். எனவே பெரிய தேவாட்டியை கொண்டு வெறியாட்டம் செய்து முருகப்பெருமானுக்கு பெருவிழா எடுக்கின்றனர். இவ்வாறு நாகனும் தத்தையும் முருகப்பெருமானுக்கு கோழி, மயில் இவற்றை காணிக்கையாக விடுகின்றனர். தோரண மணிகளையும் கதம்ப மாலைகளையும் சாற்றுகின்றனர். குரவையாடுதல், குரவை பாடுதல், அனங்காடல் முதலிய திருவிழாக்களை எடுத்து முருகப்பெருமானிடம் பிரார்த்திக்கின்றனர். இவர்களின் பிரார்த்தனையை ஏற்று முருகப்பெருமான் அவர்களுக்கு அருளுகின்றார். இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் முருகப்பெருமானை மிக அழகாக வர்ணிக்கின்றார். முருகப்பெருமான் எப்படிப்பட்டவர் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். எயில் உடை புரங்கள் செற்ற எந்தையார் மைந்தரான மயிலுடை கொற்ற ஊர்தி வரையுறங் கிழித்த திண்மை அயிலுடை தடக்கை வென்றி அண்ணலார் என்று முருகப்பெருமானை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். பெரும் மதில்களை உடைய மூன்று புரங்களாகிய திரிபுரங்களை எரித்தவர் சிவபெருமான். அவருடைய புதல்வர் முருகப்பெருமான். முருகப்பெருமான் மயிலுடை கொற்ற ஊர்தி வரையுறங் கிழித்த திண்மை அயிலுடை தடக்கை வென்றி அண்ணலார் என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றார். இவ்வளவு முருகப்பெருமானுக்கு அடைமொழிகளாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இதனை விளக்கமாக பார்ப்போம். முருகப்பெருமான் கொற்றம் உடைய மயிலை ஊர்தியாக வாகனமாக வைத்திருப்பவர். கொற்றம் என்றால் வீரம் என்று பொருள், வெற்றி என்று பொருள். இந்த கொற்றத்தை உடைய மயிலை வாகனமாக வைத்திருப்பவர் முருகப்பெருமான். முருகப்பெருமானுக்கு வாகனம் மயில் என்பது எல்லோரும் அறிந்ததே. ஆனால் முருகப்பெருமானுக்கு மூன்று விதமான மயில்கள் வாகனமாக இருக்கின்றன. முதலில் பிரணவமே முருகப்பெருமானுக்கு மயிலாக வாகனமாக இருக்கின்றது. அதற்கு பிரணவ மயில் என்று பெயர். அடுத்ததாக இந்திரன் முருகப்பெருமானுக்கு மயில் வாகனமாக இருக்கின்றான். மூன்றாவது மயில் வாகனமாக சூரபத்மன் என்ற இருவரில் சூரன் என்பவன் மயிலாக மாறி முருகப்பெருமானுக்கு வாகனமாக இருக்கின்றான். எனவே பிரணவ மயில், இந்திர மயில், அசுர மயில் என்று மூன்று மயில் வாகனங்கள் முருகப்பெருமானுக்கு இருக்கின்றன. இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கொற்றத்தை உடைய மயிலை ஊர்தியாக வைத்திருக்கின்றார் முருகப்பெருமான் என்று கூறுகின்றாரே. கொற்றம் என்றால் வீரம் என்றும் வெற்றி என்றும் பொருள் கண்டோமே. இந்த அடைமொழி மூன்று மயில் வாகனங்களுக்கும் பொருந்தி வரும். ஞானிகளே உண்மையில் வீரர்கள் அல்லவா? ஞானிகள் என்போர் தத்துவங்களை எல்லாம் கடந்தவர்கள் அல்லவா? எனவே தத்துவங்களுக்கெல்லாம் தலைமையாள தத்துவமாக நாத தத்துவம் இருக்கின்றது அல்லவா? அந்த நாத தத்துவத்தில் இருந்துதான் பிரணவம் தோன்றுகின்றது அல்லவா? எனவே தத்துவங்களை கடந்த ஞானிகளுக்கு தத்துவங்களை கடக்கச் செய்வதற்கு அந்த வீரத்திற்கு துணையாக பிரணவமும் தத்துவங்களை கடந்து வெற்றி பெறும் அந்த ஞானிகளின் வெற்றிக்கு காரணமாக பிரணவமும் இருக்கின்றது. எனவே பிரணவ மயில் கொற்றத்தை உடைய மயில். இனி சூரபத்மனுக்கும் முருகப்பெருமானுக்கும் யுத்தம் நடக்கின்றது. சூரபத்மன் போரில் தன்னுடைய மாயா சக்தியினால் சக்கரவாகப் பறவையாக, நேமிப் பறவையாக வடிவம் கொண்டு முருகப்பெருமானை எதிர்க்கின்றான். அப்பொழுது இந்திரன் மயிலாக

அக மாறி முருகப்பெருமானை தாங்கிக் கொள்கின்றான். முருகக்கடவுள் இந்த இந்திர மயிலின் மேல் ஏறி சக்கரவாக பறவையாக மாறிய சூரபத்மனுடன் போர் செய்கின்றார். அவருடைய அந்த மாய உருவை பிளக்கின்றார். எனவே முருகனுக்கு தேவேந்திரனே மயிலாக மாறி இங்கே தாங்கினான். தேவேந்திரன் என்பவர் தேவர்களுக்கெல்லாம் தலைவன் கொற்றவன் அல்லவா? எனவே தேவேந்திர மயில் என்பது கொற்றத்தை உடைய மயில். இனி அடுத்ததாக யுத்தத்தின் இறுதியில் சூரபத்மன் பெரிய மாமரமாக மாறி நிற்க அவனது உருவை முருகப்பெருமானின் வேலாயுதம் இரண்டு கூறுகளாக பிளக்கின்றது. அந்த இரண்டு கூறுகளில் ஒன்று மயிலாகவும் மற்றொன்று சேவலாகவும் மாறுகின்றது. அந்த மயிலை தன்னுடைய வாகனமாக வைத்துக் கொள்கின்றார் முருகன். சேவலை தன்னுடைய கொடியாக வைத்துக் கொள்கின்றார். எனவே இந்த அசுர மயிலும் கூட கொற்றமுடைய ஊர்தியாக கொற்றம் உடைய மயிலாக இருக்கின்றது. இதனையே கந்தபுராணத்தில் சூரபத்மன் வதை படலத்தில் 378, 494, 499 ஆகிய பாடல்களில் நாம் காணலாம். எனவே முருகப்பெருமானுக்கு மயில் வாகனமாக இருக்கின்றது அல்லவா? முருகப்பெருமானின் தந்தையாகிய சிவபெருமானின் வாகனம் என்பது காளை வாகனம். ஆசை தீர கொடுப்பார் அலங்கல் விடைமேல் வருவார் என்பது திருக்கடவூர் மயானம் ஆளுடைய பிள்ளையார் தேவாரம். எனவே சிவபெருமான் வெள்ளை காளையின் மேல் ஏறி வருவார். தன்னிட வேண்டும்பவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டுவற்றை தருவதற்காக. ஆனால் அவருடைய மைந்தராகிய முருகப்பெருமான் வேண்டுபவர்களுக்கு வேண்டுவதை தருவதற்காக தன்னுடைய தந்தையை விட விரைந்து வருவதற்காக மயிலை தம்முடைய கொற்ற ஊர்தியாக வாகனமாக வைத்திருக்கின்றார். சிவபெருமான் காளையில் ஏறி நடந்து வருவார். முருகப்பெருமான் மயிலின் மீது ஏறி பறந்து வருவார் வேண்டுபவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை தருவதற்காக. தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமானின் பாடல்களின் வழி முருகக்கடவுளின் பெருமையை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 131 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். தங்களுக்கு குழந்தைப்பேறு வேண்டி நாகனும் தத்தையும் முருகக்கடவுளுக்கு பல்வேறு விதமான பிரார்த்தனைகளை செய்கின்றனர். முருகப்பெருமானின் அருளால் கண்ணப்ப நாயனார் அவர்களுக்கு புதல்வனாக பிறக்க இருக்கின்றார். இந்த பகுதியில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் முருகப்பெருமானை பல்வேறு அடைமொழிகள் கொடுத்து புகழ்கின்றார், வர்ணிக்கின்றார். முருகப்பெருமான் கொற்றம் உடைய மயிலை ஊர்தியாக வாகனமாக கொண்டிருப்பவர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். சைவ சித்தாந்த கருத்தின்படி ஆன்மாவுடன் எப்பொழுதும் இருக்கும் ஒரு மலம் ஒரு குற்றம் என்பது ஆணவ மலம் ஆகும். எனவே ஆணவ மலத்தை சகஜ மலம் என்று கூறுவர். மேலும் ஆன்மாவின் இயல்பு என்பது சார்ந்ததின் வண்ணமாதல் என்று சைவ சித்தாந்தத்தில் கூறப்படுகின்றது. ஆன்மா எந்த பொருளோடு சார்ந்து இருக்கின்றதோ அந்த பொருளின் தன்மையை பெற்று விளங்கும் என்பது இதனுடைய பொருள். ஒரு ஸ்படிகத்தின் அருகில் பவளத்தினை வைத்தால் அந்த ஸ்படிகமானது பவளத்தின் அந்த செந்நிறத்தை எடுத்துக்கொண்டு தானும் சிவப்பாக காட்சியளிக்கும். இதனையே ஆன்மா சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாக சைவ சித்தாந்த பெரியோர்கள் கூறுவர். ஸ்படிகமாகிய பளிங்கத்தில் பவளம் பதித்தது போல இறைவனானவர் ஆன்மாவை ஆட்கொள்ளும் பொழுது தன்னை ஆன்மாவில் விளங்கச் செய்து இறைவன் ஆட்கொள்வார். அப்பொழுது ஆன்மாவின் அசத் என்ற தன்மை நீங்கும். ஆன்மாவின் சத் என்ற தன்மை ஓங்கி நிற்கும். இவ்வாறு இறைவன் ஆன்மாவை ஆட்கொண்டதால் அதனால் உயிரினை மறைத்து நின்ற ஆணவ மலம் வலிமையற்று ஆணவ மலத்தால் உயிருக்கு எந்த ஒரு விளைவும் வராமல் அடங்கி ஒடுங்கி நிற்கும். இதன் காரணமாக இறைவனது ஆனந்தத்தை உயிர் அனுபவிக்கும். முருகப்பெருமான் சூரனாகிய மயிலை வாகனமாக கொண்டார் என்ற குறிப்பு என்பது சைவ சித்தாந்தத்தின் இந்த உண்மையினை நன்றாக விளக்குகின்றது. உயிர்களின் குற்றங்கள் மூன்று அவை ஆணவம், கன்மம், மாயை. இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாக இருப்பவர்கள் சூரபத்மன், சிங்கமுகன், தாரகன் என்ற மூன்று அசுரர்கள். இதில் ஆணவ மலத்தின் குறியீடாக நிலைக்களனாக விளங்கியவன் சூரபத்மன். மற்ற இருவரும் கன்மம் மற்றும் மாயைக்கு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கின்றனர். இறைவன் ஆன்மாவினை ஆட்கொண்டு அதற்கு முக்தியை வழங்கும் பொழுது மாயா மலத்தையும் கன்ம மலத்தையும் அழித்து விடுகின்றார். ஆனால் முக்தி நிலையிலும் கூட ஆணவ மலம் என்பது அழியாமல் இருக்கும். ஆனால் இறைவனின் சன்னிதி முன் அது செயலற்று அடங்கி ஒடுங்கி இருக்கும். இங்கே கந்தபுராணத்திலும் கூட முருகப்பெருமான் கன்ம மலம், மாயா மலம் என்பதன் குறியீடாக இருந்த சிங்கமுகன், தாரகன் என்ற இரு அசுரர்களையும் அழித்து விடுகின்றார். ஆணவ மலத்தின் குறியீடாக இருக்கின்ற சூரபத்மனை மற்ற இருவர்களைப் போல அழித்து ஒழிக்காமல் மயிலாகவும் சேவலாகவும் மாற்றி தன்னுடன் வைத்துக் கொள்கின்றார். தன் திருவடியின் கீழ் வைத்திருக்கின்றார். எனவே முக்தி நிலையிலும் கூட ஆணவ மலம் அழியாமல் ஆனால் இறைவனின் திருவடியில் அடங்கி ஒடுங்கி இருக்கும் என்ற சைவ சித்தாந்த கருத்தினை விளக்குவது போல சூரன் இங்கே மயிலாக மாறி இறைவனின் திருவடியில் என்றென்றும் இருக்கின்றான். மயிலில் ஏழு நிறங்கள் காணப்படும் என்று கூறுவர். இங்கே மயில் என்பது அதாவது அசுர மயில் என்பது ஆணவத்தின் குறியீடாக இருக்கின்றது அல்லவா? ஆணவ மலம் ஒன்றாகவே இருந்தாலும் அது காரியப்படும் பொழுது ஏழாக விரியும் என்பது சைவ சித்தாந்தம். ஆணவத்தின் ஏழு காரியங்கள் என்பவை மோகம், மதம், ராகம், கவலை, தாபம், வாட்டம், விசித்திரம் என்பவைகள. மயிலுக்கு எவ்வாறு ஏழு நிறங்கள் இருக்கின்றனவோ அதேபோல அசுர மயிலின் குறியீடாக இருக்கும் ஆணவத்தின் காரியமும் ஏழாக இருக்கின்றது. ஆன்மாவை இறைவன் தன் மலரடிக்கீழ் வைத்த அந்த காலத்திலும் கூட ஆணவம் அங்கு அழியாது

செய்யாது ஆனால் வலிமை இல்லாமல் இருக்கும் என்பது ஞான சாஸ்திரம். தன்னுடைய தந்தையான சிவபெருமான் எவ்வாறு மூன்று மலத்தின் அடையாளமாக இருக்கின்ற திரிபுரங்களை எரித்து உயிர்களுக்கு மல நீக்கம் செய்தாரோ அதேபோல அவருடைய புதல்வரான முருகப்பெருமானும் உயிர்களுக்கு மல நீக்கம் செய்து தன்னுடைய திருவடி கீழ் வைக்கும் அந்த கொற்ற திறத்தினை உணர்த்தவே மயிலை வாகனமாக ஊர்ந்தனர் என்ற குறிப்பு இங்கே காணத்தக்கது. இனி அடுத்ததாக முருகப்பெருமானை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வரை உரம் கிழித்த திண்மை அயில் ஏந்தியவர் என்று கூறுகின்றார். வரை என்றால் மலை என்று பொருள். இங்கே இது கிரவுஞ்ச மலையை குறிக்கின்றது. இந்த கிரவுஞ்ச மலையில்தான் தாரகன் மறைந்து மாயம் செய்தான். முருகப்பெருமான் சூரசம்ஹாரத்திற்காக தன்னுடைய பூத சேனைகளுடன் மகேந்திரபுரியை நோக்கி வரும் வழியில் கிரவுஞ்ச மலையாகிய மாயத்தில் மறைந்து தாரகன் போர் செய்தான். எனவே கிரவுஞ்ச கிரியை பிளந்து தாரகனை வதம் செய்தார் முருகப்பெருமான். இதனுடைய விரிவு கந்தபுராணத்தில் நாம் கண்டுகொள்ளலாம். இத்தகைய கிரவுஞ்ச கிரியை பிளந்து தாரகாசுரனை வதம் செய்தது திண்மை அயில் என்ற வலிமையுடைய வேல் ஆகும். அயில் என்றால் வேல் என்று பொருள். வேல் என்பது முருகப்பெருமானின் ஞானசக்தி ஆகும். தமிழ் இலக்கணப்படி வெல் என்ற அந்த சொல்லே முதல் நிலை நீண்ட தொழிற்பெயராக வேல் என்று மாறியது. எனவே இங்கே முருகப்பெருமானின் வேலாயுதமும் கூட வெற்றி ஒன்றை மட்டுமே தருகின்றது. வேல் என்பது முருகப்பெருமானின் ஞானசக்தி ஆகும். இச்சாசக்தி, ஞானசக்தி, கிரியாசக்தி என்ற சக்திகள் மூன்றில் ஞானசக்தியே சிறந்தது. எத்திறம் ஞானம் உள்ளது அத்திறம் இச்சை செய்தி என்பது சிவஞான சித்தியார் பிரமாணவியல் முதற் சூத்திரத்தில் 62-வது பாடல். ஞானசக்தியின் வியாபார விசேஷங்களே இச்சாசக்தி மற்றும் கிரியாசக்தி என்பது இதனுடைய பொருள். ஞானம் என்பது சிவசக்தியின் சொரூபம். உயிர்களுக்கு அனுகிரகம் புரிவதற்காக பொது வகையால் அறிந்தும் அறிவித்தும் நிற்பதே ஞானமாகும். அதுவே பராசக்தி எனப்படும். அந்த ஞானம் உயிர்களுக்கு மல பாகம் வருவதற்காக ஐந்தொழிலை செய்கின்றது. எனவேதான் பராசக்தியே வேலாயுதத்தின் வடிவமாக குமாரப்பெருமானின் திருக்கரத்தில் விளங்குகின்றாள். இதனை ஒட்டியே பராசக்தி முருகனுக்கு வேல் தந்தாள் என்ற மரபும் இருக்கின்றது. சிவகுகப்பெருமானுடன் அபேதமாக விளங்கும் தடைப்படாத அறிவே ஞானசக்தி எனப்படும். அந்த பராசக்தி ஒன்றே ஆன்மாக்கள் மீது வைத்த பெரும் கருணை திறத்தால் மூன்று வகையாக இருக்கின்றது. அந்த மூன்று சக்திகளையும் உடையவர் என்பதனை விளக்குவதற்காகவே எம்பெருமானாகிய முருகப்பெருமான் வள்ளியம்மையார், தெய்வானையம்மையார், வேலாயுதம் என்ற மூன்றையும் கொண்டு அருளினார். இச்சாசக்தியையே வள்ளியம்மையார் என்றும், கிரியாசக்தியை தெய்வானையம்மையார் என்றும், ஞானசக்தியை வேலாயுதம் என்றும் ஒருவகைத்து சுத்த வித்தைகள் புகழ்ந்து நிற்கும். எனவேதான் மும்மல காரிய தொகுதிகள் என்று எண்ணப்படும் சூரனாதி மூவர்தன் சேனைகளையும், மாயங்களையும், வலிமைகளையும் இந்த வேல் அழிக்கின்றது. முருகப்பெருமானின் 11 திருக்கரங்களில் இருக்கும் தோமரம், துவசம், குலிசம், அங்குசம், அம்பு, பங்கயம், மணி, மழு, தண்டு, வாள், வில் எனும் 11 ஆயுதங்களும் 11 உருத்திரர்களே என்றும், வேலாயுதமே சிவசக்தி என்றும் கந்தபுராணம் கூறுகின்றது. மற்றைய பிற ஆயுதங்கள் எல்லாம் ஜடப்பொருட்கள் ஆனால் முருகன் கையில் இருக்கும் வேல் என்பது சித்துப்பொருள். எவ்வாறு சிவபெருமானின் அபேதமாக பராசக்தி இருக்கின்றாளோ அவ்வாறு இருப்பதால் பராசக்தியே பரம்பொருளாக இருக்கின்றாளோ அதேபோல முருகப்பெருமானின் திருக்கரத்தில் இருக்கின்ற இந்த வேலாயுதமும் கந்தசுவாமியே என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. வேறு ஒரு ஆயுதத்தால் தான் வெல்லப்படாமல் இருப்பது வேலாயுதம். வேலாயுதமே பல பல உருவம் கொண்டு மற்ற எல்லாவற்றையும் வென்றுவிடும். வேலாயுதம் பாசங்களை நிக்கிரகிக்கும் என்பதனை பாணுக

கோபன் சிங்கமுகன் என்பவருடைய மாயாபாசங்களால் கட்டப்பட்டு வீரபாகுத்தேவர் முதலானோர் மயங்கி இருந்த பொழுது அந்த மயக்கத்தை அறுத்ததும் வேலாயுதமே ஆகும். இத்துணை சிறப்பினதாகிய பராசக்தி எனும் ஞானசக்தியை கொண்டு ஆன்மாக்களின் பந்தங்களை அறுத்து தமது திருவடிப்பேற்றை ஆன்மாக்களுக்கு தந்து அருளுவதற்கு திருவுருவம் கொண்ட பரமாச்சாரியனாகிய முருகப்பெருமான் ஞானசக்தியாம் வேலாயுதத்தை தன்னுடைய வலது திருக்கரத்தில் தரித்து தாமரை மலர் போல் இருக்கின்ற தம்முடைய இடது திருக்கரத்தை தமது தொடையிலே வைத்து ஒரு திருமுகமும் இரு விழிகளும் உடையவராய் இருக்கும் அந்த திருக்கோலத்தை ஞானசக்திதரன் ஞானசக்திதர சுவாமி என்று நூல்கள் புகழ்ந்து உரைக்கின்றன. இறைவனது சக்தியினால் அன்றி வேறு எந்த சக்தியினாலும் வெல்லப்படாத வலிய வரம் பெற்ற சூரர்களையும் வதைத்த வலிமையுடையது முருகப்பெருமானின் ஞானசக்தியாகிய அந்த வேல். அதனையே சேக்கிழார் சுவாமிகள் திண்மை அயில் என்று விதந்து கூறுகின்றார். தாரகனும் மாயத்தடங்கிரியும் தூளாக வீரவடிவேல் விடுத்தோனே என்பது கந்தர் கலிவெண்பா. குறுகு பெயர் குன்றம் கொன்ற நெடுவேலே என்பது குன்றக்குறவை சிலப்பதிகாரம். வீரவேல் தாரைவேல் விண்ணோர் சிறைமீட்ட தீரவேல் செவ்வேல் திருக்கைவேல் வாரி குளித்த வேல் கொற்றவேல் சூர் மார்பும் குன்றும் துளைத்த வேல் உண்டே துணை என்பது வேலைப்பற்றி அமைந்த தனிப்பாடல். அருணகிரிநாதப் பெருமானும் வேல் வகுப்பு வகுத்துள்ளார். இவ்வாறு முருகப்பெருமானின் கையில் உள்ள வேலை வரை உரம் கிழித்த திண்மை அயில் என்று சேக்கிழார் பெருமான் புகழ்கின்றார். இனி அத்தகைய வேலை உடைய தடங்கையினை உடையவர் முருகப்பெருமான் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் அடுத்த அடைமொழி கொடுக்கின்றார் முருகப்பெருமானுக்கு. முருகப்பெருமானின் தடங்கை என்பது சூரர்களை தண்டித்தது. தேவர்களின் குறைகளை தீர்த்து வைத்தது. தேவர்களுக்கு அவர்களினுடைய உலகத்தை திரும்பவும் கொடுத்தது. இவ்வளவு சிறப்பினை உடையது முருகப்பெருமானின் தடங்கை. வேல் கெழு தடங்கை சால் பெருஞ்செல்வ குன்றம் கொன்ற குன்றா கொற்றத்து என்பது திருமுருகாற்றுப்படை. இவ்வாறு வெற்றி பொருந்திய மயிலை வாகனமாகவும் கிரவுஞ்ச மலையினை பிளந்த வலிமையுடைய வேல் படையை ஏந்திய பெரிய திருக்கரங்களை உடைய பெருமையில் சிறந்த முருகப்பெருமானது திருவருளினால் முருகப்பெருமானிடம் பிள்ளை வரம் கேட்டு நின்ற வேடர்குலத் தலைவனாகிய நாகனுக்கு மகப்பேறு உண்டாவதற்காக அவருடைய மனைவியாகிய தத்தை பால் கர்ப்பம் உண்டாயிற்று. வள்ளியம்மையாரோடு கூடி இருக்கும் முருகவேல் உலகத்து உயிர்கள் அனைத்திற்கும் அவைகளுக்கு ஏற்ற போகமும் முக்தியும் கொடுத்து நல்லருள் புரிகின்றார். இதனை உணர்த்துவது போல முருகப்பெருமானிடம் பிள்ளை வரம் வேண்டி நின்ற அவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டியதே கிடைக்கத் தொடங்கியது. இன்னும் இந்த பாடல்களின் நயங்களை எல்லாம் சிவக்கவிமணி அவர்கள் எடுத்துரைக்கின்றார். சிவபெருமானை சதாசிவோம் என்று வேதங்கள் ஒருமுறை துதிக்க ஆனால் குமாரப்பெருமானையோ சுப்ரமண்யோம் சுப்ரமண்யோம் சுப்ரமண்யோம் என்று மூன்று முறை துதிக்கின்றது வேதங்கள். அதுபோலவே இங்கே ஆசிரியர் தமிழ் மறையாகிய இந்த பெரியபுராணத்தில் சிவபெருமானை புகழும்போது புறங்கள் செற்ற எந்தையார் என்று ஒருமுறை இங்கே துதிக்கின்றார். ஆனால் முருகப்பெருமானை செவ்வேல் முருகவேல் போரணி நெடுவேலோன் அயிலுடை தடங்கை வென்றி அண்ணலார் என்று மூன்று முறை அடுக்கி அவருடைய அருட்சக்தியாகிய வேலுடன் கூட்டி முருகப்பெருமானை துதித்துக் காட்டிய அந்த அருமைப்பாடு நாம் காண வேண்டும். முருகப்பெருமான் திருவருளினால் குழந்தைப்பேறு உண்டானது என்ற இந்த செய்தியை கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தில் பன்னிரண்டாவது பாடலாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். பன்னிரண்டு கண்ணுடைய பிள்ளை தோன்றும் என்றபடி பன்னிரண்டு திருக்கண்களும் பன்னிரண்டு திருக்கைகளும் உடையாராகிய முருகப்பெருமானுடைய திருவருள்

அருள் வெளிப்பாட்டை கூறும் இந்த பொருளை 12வது திருமுறையாகிய பெரிய புராணத்தில் இந்த கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்தில் 12வது திருப்பாட்டில் தெய்வ சிறப்பு பெற்ற சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். இவ்வாறு அமைதல் என்பது ஆசிரியரது தெய்வ வாக்கில் கூத்தபிரான் ஆகிய நடராஜ பெருமான் அமைத்த அந்த தெய்வீக சிறப்பு அமைப்புகளில் ஒன்று என்றே கொண்டாடப்படுகின்றது. இதே போலவே கூத்தபிரானின் அந்த தெய்வீக அம்சமானது இதே போன்று இன்னும் பிற இடங்களிலும் அமைந்துள்ளது. திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் 51வது திருப்பாட்டில் அம்மையார் காஞ்சியிலே தவம் செய்து இறைவனை பூஜித்த அந்த செய்தியை கூறுகின்றார். ஆதி எழுத்து அவை 50 ஓடு ஒன்று என்பர் என்ற திருவாக்கின்படி அட்சரங்கள் 51 எனவே பார்வதி தேவியார் காஞ்சியிலே தவம் செய்து இறைவனை பூஜித்த அந்த செய்தியை 51வது திருப்பாட்டில் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடுகின்றார். சிவ ஆகமங்கள் 28 ஆகும். அந்த 28 சிவ ஆகமங்களின் பொருளை திரு மந்திரங்களாக தமிழில் அருளிய திருமூல நாயனார் சரிதத்தை 28 திருப்பாடல்களால் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்திருக்கின்றார். இவை அனைத்துமே கூத்தபிரான் அமைத்த தெய்வீக சிறப்பான அமைப்புகள் ஆகும். எனவேதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய இந்த பெரிய புராணம் என்பது சாதாரண பசுவாக்கு அல்ல. அது பரம்பொருளான பதியின் வாக்கு என்று உணர்ந்து நாம் கற்க வேண்டும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 132 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் முருகப்பெருமானின் திருவருளால் கண்ணப்ப நாயனார் திரு அவதாரம் நிகழ்கின்றது. அதை விவரிக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். கானவர் குலம் விளங்க கண்ணப்ப நாயனார் திரு அவதாரம் செய்கின்றார். கானவர் என்பவர்கள் வேட்டுவர் குறிஞ்சி நில மக்கள். கண்ணப்ப நாயனாரை தன்னிடம்பெற்றதால் அந்த வேடர் குலம் விளக்கம் பெற்றது. ஒரு மகான் ஒரு பெரியார் ஒரு குலத்தில் அவதாரம் செய்தால் அவரால் அந்த குலம் முழுவதும் விளக்கம் அடைந்து உய்யும் என்பது நம்முடைய ஆன்றோர்களின் துணிபு. திருவண்ணாமலை கார்த்திகை ஜோதி தரிசித்தவரின் கோத்திரத்தில் 21 தலைமுறைக்கு முக்தி வரம் கொடுப்போம் என்றார் என்பது அருணாச்சல புராணம். எனவே ஒரு குலத்தில் ஒருவர் கார்த்திகை ஜோதியை திருவண்ணாமலையில் தரிசித்தார் என்றால் அவருடைய கோத்திரத்தில் இருக்கும் 21 தலைமுறைக்கும் அவரால் முக்தி கிடைக்கின்றது. எனவே ஒரு பெரியவர் ஒரு குலத்தில் அவதாரம் செய்தால் அவரால் அந்த குலமே விளக்கம் அடையும் உய்யும் என்பது நம்முடைய ஆன்றோர் மரபு. முருகப்பெருமானின் திருவருளினால் தத்தை என்பவரிடம் கர்ப்பம் உண்டாகின்றது. அதனால் அந்த குலமே மகிழ்ச்சி கொள்கின்றது. கர்ப்பம் உண்டானதால் இந்த கர்ப்பம் நல்லபடியாக நிலைத்து நல்லபடியாக குழந்தை பிறக்க வேண்டும் என்று ஒவ்வொரு மாதத்திலும் அதற்குரிய பலிகளை அந்த வேட்டுவர் குல மக்கள் செய்து வருகின்றனர். பொதுவாகவே நம்முடைய மரபிலே ஒரு வீட்டில் ஒரு பெண்ணுக்கு கர்ப்பம் உண்டானால் இதேபோன்று மாதங்கள் தோறும் அந்த கர்ப்பம் நன்றாக வளர வேண்டும் என்ற பிரார்த்தனையுடன் பல்வேற விதமான வேண்டுதல்களும் பூஜைகளும் நடத்துவது வழக்கமாக இருந்தது. ஏனெனில் உள்ளே உண்டான கர்ப்பத்தில் ஒவ்வொரு மாதத்திலும் ஒவ்வொரு தீங்கு விளைவதற்கு வாய்ப்புகள் அதிகம். எனவே அந்தந்த மாதத்தில் அந்தந்த மாதத்திற்குரிய தீமைகள் எதுவும் அந்த கர்ப்பத்தை அணுகாதபடி இறைவன் அந்த கர்ப்பத்தை காத்து வர வேண்டும் என்று கர்ப்பம் தரித்தவரும் அவரைச் சார்ந்தவர்களும் வேண்டுவது மரபு. திருவாசகத்திலும் கூட போற்றித் திரு அகவலில் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் ஒவ்வொரு மாதத்திலும் அந்த கர்ப்பம் சந்திக்கும் தீங்குகளை எல்லாம் பட்டியலிட்டு இந்த தீங்குகளில் இருந்தெல்லாம் பிழைத்து வந்திருக்கின்றோம் என்று பாடுகின்றார். மானுடப் பிறப்பில் மாதா உதரத்து ஈனமில் கிருமிச் செருவினில் பிழைத்து ஒருமதி தான்றியில் இருமையில் பிழைத்தும் இருமதி விளைவின் ஒருமையில் பிழைத்தும் மும்மதி தன்னுள் அம்மதம் பிழைத்தும் ஈரிரு திங்களில் பேரிருள் பிழைத்தும் அஞ்சு திங்களில் முஞ்சுதல் பிழைத்தும் ஆறு திங்களில் ஊரலர் பிழைத்தும் ஏழு திங்களில் தாழ் புவி பிழைத்தும் எட்டு திங்களில் கட்டமும் பிழைத்தும் ஒன்பதில் வருதரு துன்பமும் பிழைத்தும் தக்க தசமதி தாயொடு தான்படும் துக்க சாகரத் துயரிடைப் பிழைத்தும் என்பது போற்றித் திரு அகவல். இதனுடைய விளக்கத்தைப் பார்ப்போம். முதலில் மாணிக்கவாசகர் கூறுகின்றார் மானுடப் பிறப்பினுள் மாதா உதரத்து ஈனமில் கிருமிச் செருவினில் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். தாயின் கர்ப்பபையின் உள்ளே புழுக்கள் எனும் கிருமிகள் இடும் போரிலே சிதைவுபடாமல் அந்த கர்ப்பம் தப்பித்து வருகின்றது. தாயும் தந்தையும் ஒருங்கே புணரும்போது தந்தையின் உடம்பிலிருந்து வெளிப்பட்ட வெண்பாலில் உள்ள உயிரினங்கள் தாயின் கருப்பையில் சென்ற அளவில் அந்த கருப்பையில் உள்ள செம்பாலில் உள்ள தாயின் கருவினோடு ஒன்று சேர்வதற்காக செய்யும் போரில் ஒரு உயிர் தன் உடன் வந்த மற்ற எல்லா உயிர்களையும் புறத்தே தள்ளிவிட்டு தான் மட்டும் சிதைவுபடாமல் அந்த தாயின் கருவினில் சென்று தாயின் கருவோடும் ஒன்றுகின்றது அல்லவா? இவ்வாறு தன்னுடன் போட்டியாளராக வந்த பல்வேறு உயிரினங்களை தள்ளிவிட்டு ஒரே ஒரு உயிர் தாயின் கர்ப்பப்பையில் உள்ளே கருவினோடு சென்று ஒன்றுகிறது. இதைத்தான் முதலில் குறிப்பிடுகின்றார் மாதா உதரத்து ஈனமில் கிருமிச் செருவினில் பிழைத்தும் என்று. அடுத்ததாக முதல் மாதத்தில் உண்டாகும் அந்த துன்பத்தினைப் பற்றி கூறுகின்றார். ஒருமதி தான்றியின் இருமையில் பிழைத்தும்

என்று கூறுகின்றார். அதாவது முதலாவது மாதத்தில் ஒரு தான்றிக்காயின் அளவில் தாயின் கர்ப்பப்பையின் உள்ளே அந்த கர்ப்பம் இருக்கின்றது. இப்பொழுது இந்த கர்ப்பத்திற்கு என்ன தீங்கு நேரலாம் என்றால் தாயின் சக்தியும் தந்தையின் சக்தியும் நன்றாக ஒன்றுபடாமல் வேறுபாட்டோடு இருக்குமாயின் அங்கே அந்த கர்ப்பத்திற்கு தீங்கு நேரிடும். கர்ப்பம் பிறழ்ந்து போகவும் வாய்ப்பு இருக்கின்றது. இதைத்தான் ஒருமதி தான்றியில் இருமையில் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இனி அடுத்ததாக இரண்டாவது மாதத்தில் என்ன தீங்கு நேரலாம்? எந்த தீங்கிலிருந்து நாம் தப்பிப் பிழைக்கின்றோம் என்று மாணிக்கவாசகர் கூறுகின்றார். இருமதி விளைவின் ஒருமையில் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இதன் விளக்கம் என்ன எனில் இரண்டாவது மாதத்தில் நாதமும் பிந்தவும் ஒன்றுபட்டு விளைந்த அந்த இடத்தில் எஞ்சிய பிந்து உட்புகுதலால் உள்ளாகும் ஒருவகை கேட்டிலிருந்து அந்த கர்ப்பம் தப்பிக்கின்றது. ஒரு தந்தையின் கருவும் தாயின் கருவும் ஒன்றுபட்ட இடத்திலும் கூட அதனுள் பிற ஆண் கருக்கள் உள்ளே புகுந்து தீங்கு செய்யுமாயின் அந்த கரு சிதைய வாய்ப்பு இருக்கின்றது. இதனை தடுப்பதற்கு தாயின் தாய் கருவின் வாய் அடைபடுதல் வேண்டும். இந்த சமயத்தில் நோய், மயக்கம் முதலிய காரணங்களால் அல்லது மற்றும் பிற காரணங்களால் ஆணின் கரு தாயின் கர்ப்பப்பையில் உள்ளே புகுந்தால் ஏற்கனவே இருக்கும் அந்த கருவிற்கு ஆபத்தாக மாறும் அந்த வாய்ப்பும் இருக்கின்றது. எனவே இத்தகைய துன்பத்திலிருந்து பிழைத்தும் என்று மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பாடுகின்றார். போற்றிப் பஃறொடையிலும் இதேபோல ஒரு பாடல் வருகின்றது. எப்பிறப்பும் முன்செய் இருவினையால் நிச்சயித்து பொற்புடைய தந்தை தாய் போகத்துள் கர்ப்பமாய் புல்லில் பனிபோல் புகுந்து வலைக்கு உட்படுங்கால் எல்லைப்படா உதரத் தீண்டிய தீ பல்வகையால் அங்கே கிடந்த அனாதி உயிர் தம்பசியால் எங்கேயுமாக எடுக்கும் என வெம்கும்பி காயக் கருக்குழியில் காத்திருந்தும் இது போற்றிப் பஃறொடை எனும் சாத்திரத்தில் உள்ள 13 முதல் 19-வது வரிகள் வரை உள்ள பாடல். இது இருமதி விளைவின் ஒருமையில் பிழைத்தும் என்ற சொற்றொடரின் பொருள். அடுத்ததாக மூன்றாவது மாதத்தில் என்ன ஆபத்திலிருந்து நாம் பிழைத்து வந்திருக்கின்றோம் என்று மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பாடுகின்றார். மும்மதி தன்னில் அம்மதம் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். மேலே சொன்னவாறு கருக்கள் ஒன்றுபட்டு அதன் வாயிலும் அடைபட்டு கரு வளரும்போது கரு வளர்வதற்காக தாயின் மதநீர் அந்த கர்ப்பையின் உள்ளே சுரக்கும். அவ்வாறு சுரக்கும் மதநீர் வேண்டிய அளவில் சுரக்க வேண்டும். அவ்வாறு இல்லாமல் அது மிகுதியாக சுரந்தால் கருவாய் திறந்து கருச்சிதைவு வருவதற்கு வாய்ப்புகள் இருக்கின்றன. இது மூன்றாவது மாதத்தில் அந்த கர்ப்பத்திற்கு வரும் சோதனை அல்லது துன்பமாகும். இதனில் இதனிலிருந்தும் நாம் தப்பிப் பிழைத்திருக்கின்றோம் என்று சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அடுத்ததாக நான்காவது மாதத்தினைப் பற்றி பாடுகின்றார். ஈர் இரு திங்களில் பேர் இருள் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். நான்காவது மாதத்தில் கருப்பையின் உள் சுரந்த மதநீர் கரு வளர்வதற்கு வேண்டிய பகுதி போக மிகுதியாக இருக்கின்ற அந்த பகுதியானது கழிவு ஆகி கருப்பு நிறத்தோடு கிடக்கும். அந்த கருப்பு நிறம் தோடு இருக்கும் அது மிகுந்தால் அதிகமாக ஆகிவிட்டால் அதன் நச்சுத்தன்மையால் கர்ப்பத்திற்கு பாதிப்பு உண்டாக வாய்ப்புகள் அதிகம். இதைத்தான் ஈர் இரு திங்களில் பேர் இருள் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இருள் என்றால் கருப்பு அல்லவா? அடுத்ததாக ஐந்தாவது மாதத்தில் அஞ்சு திங்களில் முஞ்சுதல் பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார். ஐந்தாவது திங்களில் ஐந்தாவது மாதத்தில் கருப்பையில் பெருகும் மதநீரும் அதன் கழிவாகிய அந்த கரிய பகுதியும் மிகுந்துவிட்டால் அவற்றுள் கிடக்கும் கரு பிழைத்தல் அரிது. எனவே அஞ்சு திங்களில் முஞ்சுதல் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இனி ஆறாவது மாதத்தில் ஆறு திங்களில் ஊறு அலர் பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார். ஆறாவது மாதத்தில் பிண்டமாக இருந்த கருவு கை முதலிய உறுப்புகள் நன்றாக வளரும். அப்பொழுது அந்த கரு வளர்தலால் அதற்கு ஏற்றவாறு கர்ப்பப்பை விரிவாக வேண்டும். இவ்வாறு விரிவடை

வளர்வதற்கு கருப்பை இடம் கொள்ளாமல் இருந்தால் அப்பொழுதும் அந்தக் கருவுக்கு பாதிப்பு வரும். அதிலிருந்து தப்பியதைத்தான் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் ஆறு திங்களில் ஊரலர் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். அடுத்ததாக ஏழு திங்களில் தாழ்புவி பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். இது ஏழாவது மாதத்தில் வர வாய்ப்பு இருக்கின்ற துன்பம். ஏழாவது மாதத்தில் ஏறக்குறைய கருவின் உறுப்புகள் அனைத்தும் அமையப்பெற்று வளர்ந்திருக்கும். அதனால் ஒருவேளை அந்தக் கருவினைத் தாங்க மாட்டாமல் கருவாய் திறப்பதாலும் அந்தக் கருவிற்கு பாதிப்பு வர வாய்ப்பு இருக்கின்றது. அதிலிருந்து தப்பியமையைத் தான் ஏழு திங்களில் தாழ்புவி பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள். அடுத்ததாக எட்டாம் திங்களில் வரும் துன்பத்தை எட்டாம் திங்களில் கட்டமும் பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார். கஷ்டம் என்ற சமஸ்கிருத வார்த்தையே தமிழில் கட்டம் என்று வருகின்றது. எட்டாவது மாதத்தில் கரு மிக விரைவாக வளர்வதாலும் அதனை வளர்ப்பதற்கு சுரந்த மதநீரின் கழிவு மலம் மிகுதியாக சேர்வதாலும் தாய் உண்ணும் உணவின் அடர்ச்சியாலும் அதனால் நெருங்குண்டு அந்தக் கரு வருத்தமுறுவதாலும் இந்தத் துன்பங்களிலிருந்தெல்லாம் தப்பியதைத்தான் எட்டு திங்களில் கட்டமும் பிழைத்தும் என்று மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அடுத்ததாக ஒன்பதாவது மாதத்தில் வரும் துன்பத்தினை ஒன்பதில் வருதரு துன்பமும் பிழைத்தும் என்று பாடுகின்றார். ஒன்பதாவது மாதத்தில் முன் சொன்னவற்றின் மிகுதியாக வரும் துன்பங்களிலிருந்து தப்புதலை இவ்வாறு அவர் கூறுகின்றார். பத்தாவது திங்கள் அதாவது பத்தாவது மாதம் என்பது கரு உயிர்த்ததற்குத் தகுந்த காலம். எனவே தக்க தசமதி தாயொடு தான்படும் துக்க சாகர துயரிடைப் பிழைத்தும் என்று கூறுகின்றார். பத்தாவது மாதத்தில் தன்னைப் பெறுகின்ற தாய் அடையும் கடல் போன்ற பெரும் துன்பத்திலும் மற்றும் கருவாகிய தான் குழந்தையாக வெளியே வரும்போது வரும் துன்பத்திலிருந்து தப்பியும் என்று பாடுகின்றார். இவ்வாறு ஒரு குழந்தை கருவினில் உண்டாகி உலகத்தில் பிறக்கும் அந்தக் காலம் முழுவதும் அது எந்தெந்தத் துன்பங்களிலிருந்தெல்லாம் தப்பிப் பிழைத்து வருகின்றது என்பதை மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் போற்றித் திருஅகவலில் பாடியிருக்கின்றார். மானுடப் பிறப்பினுள் மாதா உதரத்து ஈனமில் கிருமிச் செருவினில் பிழைத்தும் ஒருமதி தான்றியின் இருமையில் பிழைத்தும் இருமதி விளைவில் ஒருமையில் பிழைத்தும் மும்மதி தன்னுள் அம்மதம் பிழைத்தும் ஈரிரு திங்களில் பேர் இருள் பிழைத்தும் அஞ்சு திங்களில் முஞ்சுதல் பிழைத்தும் ஆறு திங்களில் ஊரலர் பிழைத்தும் ஏழு திங்களில் தாழ்புவி பிழைத்தும் எட்டு திங்களில் கட்டமும் பிழைத்தும் ஒன்பதில் வருதரு துன்பமும் பிழைத்தும் தக்க தசமதி தாயொடு தான்படும் துக்க சாகர துயரிடைப் பிழைத்தும் என்றெல்லாம் பாடுகின்றார் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் போற்றித் திருஅகவலில். இதோடு மட்டும் நிறுத்திவிடாமல் குழந்தை பிறந்த பின்பு ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் அது அடையும் துன்பங்களையும் தொடர்ந்து பாடுகின்றார் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள். ஆனால் அவற்றின் விளக்கமெல்லாம் தற்பொழுது நாம் பெரியபுராணத்தில் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் பகுதிக்கு அப்பாற்பட்ட பகுதிகள். ஏனெனில் இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் அல்லவா தத்தையின் கர்ப்பம் எந்தவிதத் துன்பமும் இன்றி நன்றாக வளர வேண்டும் என்று அந்த வேட்டுவர்கள் ஒவ்வொரு மாதமும் வரும் துன்பத்திலிருந்து அந்தக் கருவினைக் காப்பதற்காக ஒவ்வொரு மாதத்திலும் வழிபாடு நடத்துகின்றார்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார்கள் அல்லவா. எனவேதான் அதனோடு தொடர்புடைய இந்தத் திருவாசகப் பகுதியை நாம் சிந்தித்தோம். குழந்தை பிறந்த பின்பும் அதற்கு வரும் துன்பங்களையெல்லாம் பட்டியலிட்டுக் காட்டும் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் போற்றித் திருஅகவலில் மற்றைய பகுதிகளை அன்பர்கள் அங்கே கண்டு தெரிந்து கொள்ளலாம். இவ்வாறு தத்தையின் கர்ப்பம் ஒவ்வொரு மாதமும் அழகாக வளர முன் செய்த தவத்தினால் தத்தை அழகான ஆண் குழந்தையை ஈன்று எடுக்கின்றாள். முருகப்பெருமானின் திருவருளினாலே கண்ணப்பதேவ நாயனார் அங்கே திருஅவதாரம் செய்திருக்கின்றார். தொடர்ந்து கண்ணப்பதேவ நாயனார் எவ்வாறெல்லாம் வளர்ந்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 133 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் அளவில்லாத தவத்தினால் கண்ணப்ப நாயனார் திரு அவதாரம் செய்கின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். கண்ணப்ப நாயனாரை மகனாக பெறுவதற்கு தத்தையும் நாகனும் அளவில்லாத தவத்தினை செய்திருக்கின்றனர். கண்ணப்ப நாயனாரை தங்களது குலத்திலே பெற்றெடுக்க வேட்டுவர் குலம் அளவில்லாத தவத்தினை செய்திருக்கின்றது. கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை தம்மிடத்தில் அவதாரம் செய்யும்படி மாதவம் செய்த தென் திசை அளவில்லாத தவத்தினை செய்திருக்கின்றது. அதுமட்டுமா கண்ணப்ப தேவ நாயனார் இந்த பூலோகத்தில் பிறக்க வேண்டுவதற்காக உயிர்கள் அத்தனையும் தவம் செய்திருக்கின்றன. இவ்வாறு பல்வேறு விதமான எண்ணற்ற தவத்தின் வலிமையாலும் பயனாலும் கண்ணப்ப தேவ நாயனார் திரு அவதாரம் செய்கின்றார். பாற்கடலை கடைந்த பொழுது பாற்கடலிலிருந்து சந்திரன் வந்தான் அல்லவா? அதேபோல அதாவது அந்த பாற்கடல் போல கருங்கடலும் தானும் ஒரு சந்திரனை ஈன்றெடுக்க வேண்டும் என்று தவம் செய்து கருங்கடல் ஒரு மதியினை பெற்றது போல தத்தை கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை பெற்றாள். பாற்கடலிலிருந்து பிறந்த அந்த சந்திரன் வெண்மதியாக வெள்ளை மதியாக இருப்பான். ஆனால் இங்கே தத்தை பெற்றெடுத்த இந்த சந்திரனோ கரிய நிறம் கொண்ட திண்ணனாராக கண்ணப்ப நாயனாராக இருக்கின்றான். பாற்கடல் ஈன்றெடுத்த அந்த சந்திரனோ வளர்வதும் தேய்வதுமாக இருக்கும். ஆனால் தத்தை பெற்றெடுத்த இந்த சந்திரன் ஆகிய கண்ணப்ப தேவ நாயனாரோ 16 கலைகள் வரை வளர்ந்து அதாவது 16 வயது வரை வளர்ந்து பின்னர் வளர்வதும் தேய்வதும் இல்லாத அந்த முக்தி இன்பத்தை முக்தி நிலையை அடைகின்றார். அந்த சந்திரன் இறைவனால் காக்கப்பட்டான். கண்ணப்ப தேவராகிய இந்த சந்திரனோ இறைவனின் பக்கத்திலிருந்து எப்பொழுதும் அவரை விட்டு அகலாமல் அவருக்கு காவல் புரிவதாய் இருக்கின்றான். எனவே இங்கே கடல் என்பது தத்தைக்கும் அந்த கடலிலிருந்து தோன்றும் மதி என்பது நாயனாருக்கும் உவமையாக சொல்லப்பட்டுள்ளது. முழுமதி தோன்றும் போது முதலில் சிவந்து காட்டும். குழந்தைகள் வளரும்போது பின் நாட்களில் அவர்களின் உடைய உண்மையான நிறத்தை அடைவார்கள். ஆனால் எந்த குழந்தையாக இருந்தாலும் தாயின் வயிற்றிலிருந்து வந்தவுடன் அது புதிய இரத்த ஊற்றினால் எல்லா குழந்தைகளும் செம்மை நிறமே கொண்டிருக்கும். இங்கும் கூட தாய் ஈன்ற போது பால்மதி என்று வர்ணித்த சேக்கிழார் சுவாமிகள் கண்ணப்ப நாயனாரை அவருடைய தந்தை தன்னுடைய கைகளில் தூக்கிய போது கரிய மேகம் போல இருந்தது அந்த குழந்தை என்று உவமிக்கின்றார். மேலும் கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை சந்திரன் என்று சொன்னதற்கு இன்னொரு காரணமும் கூட சிவகவிமணி அவர்கள் எழுதுகின்றார். இறைவனின் நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து தோன்றிய தீப்பொறியிலிருந்து அவதாரம் செய்தவர் முருகப்பெருமான். அவர் பலர் புகழ் ஞாயிறு கடற்கண்டாங்கு என்றபடி சூரியன் போல் விளங்குபவர். கண்ணப்ப நாயனாராகிய இந்த குழந்தை முருகப்பெருமானின் தன் அருளால் விளைந்தது, பிளந்தது. எனவே இது சந்திரன் போன்றது. ஏனெனில் ஞாயிற்றின் ஒளியை கொண்டுதான் சந்திரன் பிரகாசிக்கும் என்பது இப்பொழுதைய பௌதிக நூலின் உண்மை அல்லவா? அதேபோல முருகப்பெருமான் ஆகிய சூரியனின் அந்த ஒளியினை வாங்கி அவன் அருளால் தோன்றிய இந்த குழந்தை சந்திரன் போல இருக்கின்றது என்று உவமை செய்வதும் சாலச் சிறந்ததே. தங்கள் தலைவனாகிய நாகனுக்கு ஆண் குழந்தை பிறந்ததை அறிந்த வேட்டுவர்கள் மிகுந்த மகிழ்ச்சியினால் குதூகலம் செய்கின்றனர். யானையின் பெரிய தந்தங்களிலிருந்து விளையும் முத்துக்களை மழை போல தூவுகின்றனர். இதேபோல மூங்கிலில் விளையும் செழிய நீர்மையுடைய முத்துக்களையும் மழை போல தூவுகின்றனர். மலையில் விளையும் மற்றைய எல்லா ரத்தினங்களையும் வேடர்கள் மகிழ்ச்சியினால் மழை போல தூவி கொண்டாட்டம் செய்கின்றனர். பல காலம் பிள்ளைப்பேறு இன்றி நம் தலைவர் இருந்தார். இப்பொழுது நம் தலைவரினுடைய குடி விளங்குவதற்காகவும் நமக்கு இன்னொரு புதிய இளந்தலைவர் வந்துவிட்டார் என்பதற்காகவும் ஆண் குழந்தையாக பிறந்திருக்கின்றது அல்லவா? அந்த மகிழ்ச்சியினால் வேடர் தலைவனாகிய நாகன்

மகனின் கீழ் வாழும் குடிகள் ஆகிய வேடர்கள் அனைவரும் மழை போல முத்துக்களையும் ஏனைய மணிகளையும் இரவலர்க்கு பொழிந்தார்கள் என்பது இதனுடைய பொருள். ரத்தினங்கள் எல்லாம் பொதுவாக நகரங்களிலும் ஊர் புறங்களிலும் வசிப்பவர்களுக்கு வேண்டுமானால் விலை மதிக்க முடியாத பொருளாக இருக்கலாம். ஆனால் மலைவாழ் மக்களாகிய வேடர்களுக்கு மலைப் புறங்களிலே ஏராளமான ரத்தினங்கள் இயல்பாகவே அவர்களுக்கு கிடைக்கின்றன. எனவேதான் அவர்கள் அதனை மழை போல தூவுகின்றனர். இரவலர்களுக்கு வழங்குகின்றனர். இங்கே வேடர்களின் அரசன் மகப்பேறு குறித்து அவனுடைய மக்கள் மகிழ்கின்றார்கள், கொண்டாடுகின்றார்கள். பின்னர் அரசன் தன்னுடைய மகனது வில் விழாவிற்கு தன்னுடைய குடிமக்களை அழைத்து சிறப்பு செய்கின்றான். பின்னர் குடிமக்கள் அரசனிடம் தம்முடைய குறைகளை முறையிடுகின்றனர். பின்னர் தன் மகனை அவர்களுக்கு அரசனாக கொள்ளுமாறு நாகன் கேட்டுக்கொள்கின்றான். இவ்வாறு அரசருக்கும் குடிமக்களுக்கும் இடையே இருந்த அந்த அரச விசுவாசச் செயல்கள் எல்லாம் நாம் நோக்க வேண்டும். இதே செய்தி மனுநீதிச் சோழர், களரிற்றறிவார், மூர்த்தி நாயனார் முதலிய புராண சரிதங்களிலும் நாம் காணலாம். இந்த நாட்களில் இதற்கு மாறாக அரசனின் முடிகளை அழித்து அலைக்கழிப்பதாய் கிளம்பி நாடெங்கும் பரவி வளரும் உள்பகை உணர்ச்சியையும் நாம் ஒப்பிட்டு நோக்கி சிந்திக்க வேண்டும். இனி கண்ணப்பதேவ நாயனார் திரு அவதாரம் செய்தலால் வானத்திலிருந்து தேவர்கள் கற்பகப் பூ மழையினை பெய்கின்றார்கள். இதேபோலவே நாயனார் முக்தி பெற்ற பொழுதும் தேவர்கள் கற்பகப் பூ மழையைப் பொழிந்தார்கள். மற்றைய நாயன்மார்களும் முக்தி பெற்ற பொழுது இதேபோல தேவர்கள் வானத்திலிருந்து கற்பகப் பூ மழையை பொழிவார்கள். தேவதுந்துபிகள் முழங்கும் என்றெல்லாம் நாம் படித்திருக்கின்றோம். ஆனால் இந்தப் புராணத்தில் நாயனார் திரு அவதாரம் செய்யும்போதே தேவர்கள் கற்பகப் பூ மழையைப் பொழிகின்றார்கள். பொதுவாக சைவ மரபு என்பது பெரியவர்கள் இறைவன் அடி சேர்ந்து முக்தி பெற்ற அந்த திருநாளை கொண்டாடுவதே சைவ மரபு. பிறந்தநாள் எனும் ஜெயந்தி கொண்டாடுதல் சைவ மரபு அன்று. அதனால்தான் ஒவ்வொரு நாயன்மார்களும் அவர்கள் முக்தி பெற்ற திருநட்சத்திரத்திலே அவர்களுக்கு குருபூஜை நிகழ்த்தப்படுகின்றது. அதேபோலவே ஒவ்வொரு நாயன்மாரும் முக்தி பெறும் போது இந்த தேவர்கள் கற்பகப் பூ மழையைப் பொழிவதும் தேவதுந்துபிகள் முழங்குவதையும் நாம் இதுவரை படித்திருக்கின்றோம். ஆனால் இங்கே கண்ணப்பதேவ நாயனார் திரு அவதாரம் செய்தபோதே இந்த நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் நடக்கின்றன. ஏனெனில் நாயனாரது திரு அவதாரமே முக்தி போல பெருமை உடையது என்பதால்தான் வானத்திலிருந்து மலர் மழை பொழிவதும் தேவதுந்துபி முழங்குவதாகவும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். இதேபோலவே திருஞானசம்பந்த மூர்த்திகளின் திரு அவதாரத்திலும் இவ்வாறு நடக்கின்றது என்பதையும் நாம் காண வேண்டும். தந்தை நாகன் வருகின்றார். பிறந்த குழந்தையை தன்னுடைய திருக் கைகளிலே ஏந்துகின்றார். இது எவ்வாறு இருக்கின்றது என்றால் ஒரு பெரிய கரிய மலை மேல் கருப்பு நிற மேகம் இருப்பது போல இருக்கின்றது. நாகன் தன்னுடைய வலிமையாலும் வீரத்தினாலும் தன்னுடைய உடல் அமைப்பினாலும் கரிய மலை போல இருக்கின்றார். அவர் தன்னுடைய கையில் ஏந்திய இந்த குழந்தை என்பது அதுவும் கரிய நிறமாக இருக்கின்றது. அது மலை உச்சியிலே மழை பொழிவதற்காக காத்திருக்கும் கரிய மேகம் போல இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் உவமையாக கூறுகின்றார். நீரினை சுமந்து கொண்ட கருப்பு நிற மேகம் மலையின் உச்சியில் நின்ற இந்த காட்சி என்பது சூழ்கொண்ட மேகம் பெய்யும் பெரும் மழையினால் இந்த உலகம் உய்வது போல இந்தக் குழந்தையும் பிற்காலத்தில் காலத்தை மலை உச்சியில் நின்று செய்த தவத்தின் காரணமாக அந்த மேகம் பொழிந்த அன்பு மழையினால் இந்த உலகமெல்லாம் உய்வு பெற்றதல்லவா? அதனால்தான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இவ்வாறு உவமை செய்திருக்கின்றாரோ என்னவோ. பிறந்த அந்தக் குழந்தையானது கருப்பு நிறத்ததாக இருக்கின்றது. கருப்பு நிற அழகிய மேனியை உடையதாக இருக்கின்றது. இந்தக் கரிய திருமேனி என்பது கதிர் விரிக்கும் திருமேனியாக ஒளி வீசும் திருமேனியாக இருக்கின்றது. பொதுவாக மற்ற நிறங்களை உடைய பொருட்கள் சூரியனின் கதிர் தம்மேல் பட்டபோது அந்தக் கதிரில் உள்ள ஏழு நிறங்களில் தத்தமக்கு உரிய நிறமுடைய ஒளியை பிரதிபலிக்கும் என்று கூறுவர். அதனால் அந்த நிறத்தில் அது தோன்றும் என்று கூறுவர். ஆனால் கருமை நிறம் அவ்வாறு இல்லாமல் சூரியனின்

கதிரில் உள்ள கிரணம் முழுவதையும் தன்னுள் வாங்கி வெளியில் அதனை விரிக்காது நிற்கும் என்றும் ஒளிநூலோர் இப்பொழுது கூறுகின்றார்கள் அல்லவா? ஆனால் இங்கே நாயனாரது திருமேனி கரிய நிறத்ததாக இருந்தாலும் கூட அது ஒளிவீசும் திருமேனியாக விளங்குகின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். கரிய நிறத்தோடு கருப்பு நிறத்தோடு பிறந்த இந்த குழந்தை அழகான குழந்தையாக இருக்கின்றது. கண்டவர்க்கெல்லாம் விருப்பம் வரும் குழந்தையாக இருக்கின்றது. கருப்பு நிறமுடைய பொருட்களும் அழகிய பொருட்களாக இருக்குமா எனில் ஆம். இந்த உலகத்திலேயே இந்த பிரபஞ்சத்திலேயே மிகுந்த அழகுடையவன் என்று போற்றப்படும் மன்மதன் கருப்பு நிறத்தவன் அல்லவா? அந்த மன்மதனினுடைய தந்தையாகிய திருமாலும் கரிய நிறத்தவன் அல்லவா? திருமாலின் பத்து அவதாரங்களுள் சிறந்த அவதாரங்களாக போற்றப்படும் ராமனும் கண்ணனும் ஆகிய இரண்டு திரு அவதாரங்களின் திருமேனியும் மிக்க கருப்பாகவும் அழகாகவும் இருந்தது என்று நாம் படிக்கின்றோம் அல்லவா? எனவே கருப்பும் அழகுதான். எனவேதான் நாயனாரை சேக்கிழார் சுவாமிகள் கரும் கதிர் விரிக்கும் மேனி காமரு குழவி என்று போற்றுகின்றார். பிறந்த அந்த குழந்தை புலிக்குட்டி போல இருக்கின்றது. சாமுத்திரிகா லட்சணம் ரேகை நூல் முதலிய உடல் நூல் கலைகளின் எவ்வாறெல்லாம் நல்ல லக்ஷணங்கள் கூறப்பட்டு இருக்கின்றனவோ அத்தகைய அடையாளங்களை எல்லாம் கொண்டு இந்த குழந்தை விளங்குகின்றது. இந்த உலகமெல்லாம் அளப்பதற்கு அரிய பெறுவதற்கு அரிய பெருமைகளை காட்டித்தரும் அடையாளங்கள் பல அந்த குழந்தையிடம் இருக்கின்றது. கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை பாராட்டாத பெரியார்களே இல்லை என்று சொல்லும் அளவு திருக்காலத்தி புராணத்தின் மகிமையை நாம் சிந்திக்கும் பொழுது எந்தெந்த நூல்களில் எல்லாம் எந்தெந்த பெரியோர்கள் எல்லாம் கண்ணப்ப தேவ நாயனாரை பாராட்டி இருக்கின்றார்கள் போற்றி இருக்கின்றார்கள் என்றெல்லாம் நாம் பார்த்தோம் அல்லவா? அவ்வாறு எல்லா பெரியவர்களாலும் ஆன்றோர்களாலும் சான்றோர்களாலும் போற்றும்படி இந்த குழந்தை அவதாரம் செய்திருக்கின்றது அல்லவா? அதைத்தான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே உட்குறீப்பாக பாடுகின்றார். தந்தையாகிய நாகன் குழந்தையாகிய நாயனாரை தன்னுடைய திருக்கைகளிலே எடுக்கின்றார். கையில் எடுப்பதற்கு அரிதாக மிகவும் வலிமையாக கனமாக திண்மையாக இந்த குழந்தை இருப்பதால் இந்த குழந்தைக்கு திண்ணன் என்று நாமம் சூட்டுகின்றார் தந்தையாகிய நாகன். எனவே இது நாயனாரின் பண்பு காரணமாக இட்ட பெயர். அடிப்பேர், குடிப்பேர், பேரன் பேர், பண்பு பற்றிய பேர் என பற்பல காரணங்களால் ஒருவருக்கு பெயரிடுதல் என்பது உலக வழக்கு. இந்த குழந்தை திண் என்று இருந்ததால் அதற்கு திண்ணன் என்று பெயர் சூட்டுகின்றார் அவருடைய தந்தையார். உண்மையிலேயே குழந்தையின் உடலின் திண்மை பற்றித்தான் அவருடைய தந்தையார் திண்ணனார் என்று பெயர் சூட்டினார். உண்மையில் அது நாயனார் ஏற்கனவே பல பிறவிகளில் செய்த தவத்தின் திண்மை காரணமாகவும் நாயனார் கொண்ட தலை அன்பின் திண்மை காரணமாகவும் இந்த காரணங்களினாலும் கூட திண்ணனார் என்ற பெயர் மிகவும் பொருத்தமாகவே இருக்கின்றது. இனி மலை வாழ்கின்ற மக்கள் மலைவாழ் தெய்வங்கள் இந்த குழந்தையை காக்க வேண்டும் என்று தொழுது அதன் காரணமாக தங்களுடைய பழமையான வழக்கப்படி மரபுப்படி செய்ய வேண்டியவற்றை எல்லாம் செய்கின்றனர். குழந்தையின் கைகளிலும் கால்களிலும் இரும்பு கலந்த அணிகலன்களை இடுகின்றனர். இவ்வாறு ஒவ்வொரு நிலம் தோறும் மரபு தோறும் இந்த காப்புச் செய்தல் என்பது வேறுபடும். குழந்தைக்கு செய்யும் முதல் சடங்காகிய நாமகரணம் எனும் பெயரிடுதலை முதல் பாட்டில் கூறி இனி இந்த குழந்தை அடுத்தடுத்து உள்ள பருவங்களில் வளரும் அந்த செய்திகளை எல்லாம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூற இருக்கின்றார். அந்த பருவங்களில் எல்லாம் முதல் பருவமாகிய காப்புப் பருவச் செய்தியை இங்கே கூறுகின்றார் முதன் முதலில். இதே போல முதலாம் ஆண்டு வரை வரும் மற்றைய பருவங்களை எல்லாம் அடுத்து வரும் பாடல்களிலும் முதலாம் ஆண்டிற்கு மேல் வரும் வளர்ச்சியினை அவர் வில்வித்தை பயிலும் அந்த செய்திகளை எல்லாம் அடுத்து வரும் பாடல்களிலும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 134 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் எனும் குழந்தைக்கு காப்பு செய்கின்றனர் அவர்களினுடைய பெற்றோர் அரைஞாண் ஆக வேப்பங்கொட்டைகளையும் வேப்பங்கோலை துண்டங்களாக தரித்து மணி போல் இழைத்து பலகரை அரைஞாண் ஆக அணிவிக்கின்றனர் சிவகவிமணி எழுதுகின்றார் அந்த காலங்களில் பழங்காலத்தில் அந்தந்த நிலத்தில் வாழும் மக்கள் தமக்கு கிடைத்த அந்த பொருட்களை அந்தந்த நிலத்திற்குரிய பொருட்களை வைத்து இயற்கை வாழ்வை வாழ்ந்தனர் எனவே அந்தந்த நிலத்தில் அந்தந்த பகுதிகளில் கிடைக்கும் பொருட்களை வைத்து குழந்தைகளுக்கு ஆபரணமாகவும் காப்பாகவும் அந்த பொருட்களை வைத்தே தங்களுடைய வாழ்க்கையின் அந்த முறைமையினை அமைத்துக் கொண்டார்கள் இது பற்றியே தமிழ் இலக்கணம் அந்தந்த திணைக்குரிய முதல் கரு உரிப்பொருட்கள் என்று வகுத்தது ஒரு சிறு பொருளும் கூட அயல் நாட்டிலிருந்து வரச்செய்து உபயோகித்ததாக எங்கும் குறிப்புகள் இல்லை இவ்வாறு பழங்கால முறைப்படி இல்லாமல் இப்பொழுது எல்லா நாடுகளிலிருந்தும் கிடைக்கும் எல்லா வகையான பொருட்களையும் மக்கள் நாகரீகம் என்ற பெயரில் உபயோகித்து அதையே தங்களது வாழ்க்கை முறைமையாய் அமைத்துக் கொண்ட இந்த ஆபாச அநாகரீக வாழ்க்கை என்பது வருந்தத்தக்கது என்று எழுதுகின்றார் இவ்வாறு குழந்தைகளுக்கு காப்பும் செய்கின்றனர் குழந்தையை அழகும் செய்கின்றனர் அதுமட்டுமல்லாமல் அந்த குழந்தை வளரும் பருவம் தோறும் வன தெய்வங்களுக்கு பெரும் பூஜையினை நிகழ்த்துகின்றனர் வன தெய்வங்களுக்கு தேவையான காய் கிழங்கு மாமிசம் முதலிய பலவற்றை தனித்தனியே குவித்து நிவேதித்து வழிபடுகின்றனர் அந்த மலைவாழ் மக்கள் இவ்வாறு குழந்தைக்கு முதல் ஆண்டு வருகின்றது முதல் ஆண்டு நிறைவடைந்து இரண்டாம் ஆண்டு துவங்குகின்றது முதல் ஆண்டின் நிறைவு என்பது தளர்நடை பருவம் அதற்கு மேல் இரண்டாவது வருடம் என்பது அந்த குழந்தை நடந்து விளையாடும் பருவம் எட்டாவது மாதம் எடுத்து அடி வைக்கும் என்றும் எட்டாவது மாதம் எட்டு வைக்கும் என்றும் சொலவடைகள் இப்பொழுதும் நம்மிடையே நிலவி வருவதை நாம் காணலாம் எனவே எட்டாவது மாதத்தில் தாயார் தாதீயர் முதலியவர்களின் கையை பற்றி நடையை பழகும் அந்த குழந்தை நான்கு மாதங்களை கடந்து முதல் வருடம் முடிந்து இரண்டாவது வருடம் வரும்பொழுது எந்த துணையும் இல்லாமல் தளர்ச்சி நடை செய்யும் அந்த பருவம் வரும் இவ்வாறு வளர்ந்து நடந்து வரும் அந்த குழந்தைக்கு புலியின் நகத்தை சுட்டி எனும் அணியாக சாத்துகின்றனர் வேடர்களின் மரபுப்படி சுட்டி என்பது சிறுவர்களுக்கு தலையின் முன்புறம் அணியும் ஒரு அணிவகை புலியின் நகத்தை ஒற்றையாகவோ அல்லது எதிர் எதிராகவோ இரண்டாக சேர்த்தோ தங்கத்தினால் கட்டி சிறுவர்களுக்கு மார்பில் அணிதல் என்பது இந்த நாளிலும் பல குடும்பங்களின் வழக்கமாக இருந்து வருகின்றது இது ஓராண்டு நிரம்பிய சிறு குழந்தை எனவே தலையின் மயிர் சிறியதாக சிலவாய் இருக்கும் எனவே புன்தலை சிறு மகார்கள் என்று சேக்கிழார் பாடுவதை நாம் இங்கே நினைவில் கொள்ள வேண்டும் இந்த சிறு புன் குஞ்சி பின்னர் நெறிகொண்ட குஞ்சிச்சுருளாய் நீண்டு வளரும் என்பது வழக்கம் முள்ளம் பன்றியின் நீண்ட முள்ளினை அளவாக சிறு சிறு துண்டங்களாக வெட்டி அதனை மாலையாக்கி குழந்தைக்கு அணிவிக்கின்றனர் பல மணிகளால் செய்யப்பட்ட சதங்கையினை அணிவிக்கின்றனர் யானையின் தந்தத்தால் செய்யப்பட்ட தண்டையினை அணிவிக்கின்றனர் குதம்பை என்பது ஒருவகை காதணி காதிலே அணியும் ஒரு ஆபரணம் பல்வேறு விதமான மணிகளால் ஆக்கப்பட்ட அந்த குதம்பை எனும் காதணியை அணிவிக்கின்றனர் இப்படி எல்லாம் அலங்கரிக்கப்பட்ட அந்த குழந்தை காண்போரது குற்றங்களை எல்லாம் போக்குகின்ற பெரும் சிவ புண்ணியத்தை உடைய அந்த குழந்தை தன்னுடைய புண்ணிய கோலத்தை காணும்படி அங்கே விளையாடுகின்றது அந்த குழந்தை இவ்வாறு வீதியிலே விளையாடுகின்றது அப்பொழுது தன் தாய் தந்தையினை கண்டால் வேகமாக ஓடி வந்து அவர்களிடன் கொஞ்சுகின்றது இதனால் அவருடைய தந்தையும் தாயும் மிகவும் மகிழ்ச்சி பெறுகின்றனர் களிக்கின்றனர் அந்த குழந்தை மழலை மொழியால் பேசுகின்றது மக்கள் மெய் தீண்டல் உடலுக்கு இன்பம் மற்று அவர் சொல் கேட்டல் இன்பம் செவிக்கு என்ற திருக்குறளின் படியும் குழல் இனிது யாழ் இனிது என்பர் தம்

மக்கள் மழலைச் சொல் கேளாதவர் என்ற குரலின்படியும், குழந்தைகளின் மழலை மொழி கேட்டதால் பெற்றவர்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைவர் என்பது விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது அல்லவா? அத்தகைய மகிழ்ச்சியினை நாகனும் தத்தையும் அடைகின்றனர். கண்ணப்ப நாயனாரின் திண்ணனாரின் இந்த மழலைச் சொல்லினை கேட்டு, திண்ணனாரின் இந்த மழலைச் சொல் எப்படி வருகின்றது? அவருடைய வாயில் இருக்கும் அந்த புனிதமாம் நீரில் கலந்து அந்த மழலைச் சொல் வருகின்றது. இந்த திண்ணனாரின் வாயில் இருக்கும் அந்த நீரானது கங்கையை விட புனிதமாக எனக்குத் தோன்றுகின்றது, எனக்கு இருக்கின்றது என்று சிவபெருமான் பின்னாலே கூறுகின்றாரே இவருடைய சரிதத்தில். அத்தகைய கங்கை நீரை விட புனிதமான திண்ணனாரின் அந்த வாய் நீரிலிருந்து இந்த மழலைச் சொல் வருகின்றது. மழலைச் சொற்கள் குழந்தையின் வாய் நீர் ஒழுகுடன் கலந்து வருவது என்பது நாம் காணும் இயல்பு அல்லவா? இவ்வாறு திண்ணனார் மெதுவாக வளர்ந்து வருகின்றார். அது வேடர் குடியிருப்பு பகுதி அல்லவா? வேடர்கள் தங்களுடைய வீடுகளில் பார்வை மிருகங்களை வளர்த்து வருகின்றனர் என்று ஏற்கனவே நாம் பார்த்தோம் அல்லவா? அதேபோல இங்கே நாகனின் வீட்டில் பார்வை மிருகமாக ஒரு புலி இருக்கின்றது. புலி முதலிய மிருகங்கள் பெரும்பாலும் தன்னுடைய வாயை அகலமாக திறந்து வைத்திருக்கும் இயல்பினை உடையது. பார்வை மிருகம் ஆகிய இந்த புலியும் கூட அதேபோல தன்னுடைய வாயை அகலமாக திறந்து வைத்திருக்கின்றது. இவ்வாறு அகலமாக திறந்து வைத்த அந்த வாயை ஒரு குகை என்று எண்ணி திண்ணனார் எனும் அந்த குழந்தை தன்னுடைய தங்கக் கையை புலியின் திறந்திருந்த அந்த வாயில் விடுகின்றார். திண்ணனாரின் இந்த கை எப்படிப்பட்ட கை? தங்கக் கை. பின்னாளில் வேட்டையாடி வந்து சிவபெருமானுக்கு அமுதூட்டி காவல் புரிந்தது இந்த கை. சூரியன், சந்திரன் என்ற இரண்டு சுடர்களுக்கு ஏற்பட்ட துன்பத்தைப் போக்கியது இந்த கை. பின்னாளில் இறைவனது திருக்கண்களில் வழிந்த இரத்தத்தினை போக்குவதற்கு தன்னுடைய கண்களை இடந்து அப்பினார் அல்லவா கண்ணப்ப நாயனார். இறைவனது அந்த இரண்டு திருக்கண்களாக இருப்பவர்கள் சூரியனும் சந்திரனும் அல்லவா? எனவே சூரியனாகவும் சந்திரனாகவும் இருக்கின்ற அந்த கண்களிலிருந்து இறைவனின் அந்த கண்களிலிருந்து வரும் இரத்தப் பெருக்கினை பார்த்து அதனைப் போக்கியவர் கண்ணப்ப தேவனாயனார் அல்லவா? இவ்வாறு இறைவனுக்கு அமுதூட்டியும் அவருக்கு காவல் புரிந்தும் சூரிய சந்திரர்களுக்கு ஏற்பட்ட துன்பத்தை போக்கியதும் கண்ணப்ப நாயனாரின் திண்ணனாரின் இந்த தங்கக் கைகள் அல்லவா? அந்த தங்கக் கையை புலியின் அகன்ற அந்த வாயின் உள்ளே அதனை ஒரு குகை என்று நினைத்து அந்த திண்ணனார் என்ற குழந்தை உள்ளே விடுகின்றது. இதனைக் காண்கின்றார் பரிவுடைய அந்த தந்தை. நீண்ட காலம் கழித்து தவம் கிடந்து அரிதில் பெற்ற தன்னுடைய பட்டத்திற்கு உரிய மகன் இவர் திண்ணனார். எனவே அவர் புலி வாயில் கை நீட்டினால் அது பெரும் கேடு தரத்தக்கது அல்லவா? எனவே அதனைக் கண்டு பதறி பசுந்தழையினைக் கொண்ட ஒன்றினை எடுத்து ஓங்குவது போல பாவனை செய்தார் அந்த தந்தை. அடித்து தண்டனை செய்வது போல பாவனை காட்டுகின்றார் அவருடைய தந்தை. நாகன் புலி வாயில் கை நீட்டிய தன்னுடைய மகனாரை வலிமை மிகுந்த கம்பால் அடிக்க ஓங்காமல் பசுந்தழையால் அடிக்க ஓங்குகின்றார். அடிக்கவில்லை அடிப்பது போல பாவனை காட்டுகின்றார். ஏனென்றால் தன்னுடைய திண்ணனாராகிய அந்த குழந்தை மீது இருந்த அளவற்ற பாசம். இதனைக் கண்டு அந்த திண்ணனார் என்ற குழந்தை வருத்தமுற்று அந்த குழந்தையின் கண்களில் கண்ணீர் நிறைகின்றது. பின்னர் அந்த கண்ணீர் ஒரு முத்து போல துளிர்த்து கீழே வருகின்றது. அதனை அந்த குழந்தையின் தாயாகிய தத்தை உதிர்ந்து வரும் அந்த கண்ணீர் முத்தினை தன்னுடைய முத்தத்தினால் வாங்குகின்றார். இவ்வாறு வாய் முத்தம் கொள்ளுதல் என்பது பிள்ளை பருவங்கள் பத்தினுள் முத்தப் பருவம் என்பது குறித்தது. இனி அடுத்ததாக திண்ணனார் விளையாடுகின்றார். உடுக்கை வடிவில் உள்ள மரக்கட்டையால் செய்யப்பட்ட விளையாட்டு கருவிகளை வைத்து விளையாடுகின்றார். உருளும் சிறு கட்டைகளை உருட்டி சிறிய தேர் போல செய்து விளையாடுகின்றார். இது சிறு தேர் பருவம் என்று பிள்ளைத்தமிழ் இலக்கியங்களில் வரும் ஒரு பருவம் ஆகும். இனி அடுத்ததாக அங்கே வேட்டுவச்சி

கிருமிகள் சிறிய மணல் வீடுகளை கட்டி விளையாடுகின்றனர். அந்த சிறிய மணல் வீடுகளை எல்லாம் திண்ணனார் தன்னுடைய திருப்பாதங்களால் உதைத்து விளையாடுகின்றார். இது பிள்ளைத்தமிழ் இலக்கியங்களில் கூறப்படும் சிற்றில் பருவம் ஆகும். வேடுவர் குடியிருப்புகளிலே இருக்கும் நாய்களுடன் விளையாடுகின்றார். நாய்களை கட்டி இருக்கும் அந்த கயிற்றினை பிடித்தும் இழுத்தும் அதனை வெட்டியும் விளையாடுகின்றார். இவ்வாறு சொல்லிய செய்திகள் எல்லாம் குழந்தையின் இரண்டரை வயது வரை உள்ள நிகழ்ச்சிகள் ஆகும். இதேபோல சிறுவர்கள் சிறிய கொட்டுகளை சிறிய பறைகளை உருவாக்கி முழக்குவர்களே அந்த சிறுபறை முழக்குதலும் இந்த குழந்தை செய்து விளையாடி வருகின்றது. வேட்டுவக் குடில்கள் தோறும் திண்ணனார் எனும் இந்த குழந்தை குருநடை பழகியும் சிறிய சிறிய விளையாட்டுகளை செய்தும் வளர்ந்து வருகின்றது. இவ்வாறு பல விளையாட்டுக்களை விளையாடிக் கொண்டே அது வளர்ந்து வர இப்பொழுது ஐந்து ஆண்டுகள் நிரம்பியது. ஆறாவது ஆண்டில் அடியெடுத்து வைக்கின்றது அந்த குழந்தை. ஐந்து ஆண்டுகள் வரை சிறுவர்கள் வீட்டிற்கு உள்ளேயும் வீட்டிற்கு வெளியேயும் அருகில் உள்ள வீடுகளிலும் தவழ்ந்தும் நடந்தும் விளையாடுவர். ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு ஆறாவது ஆண்டு துவங்கும்பொழுது சிறுவர்கள் சிறிது தூரம் சென்று பின்னர் நெடுந்தூரம் வரை சென்று ஓடியும் ஆடியும் விளையாடுவர். இதனையே இனிவரும் பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அவ்வாறே திண்ணனார் என்ற குழந்தையும் யானைகளின் தந்தங்களினால் ஆன வேலிகளை கடந்தும் போய் விளையாடுகின்றார். ஊரின் புறப்பகுதியில் அதிகமாக மரச்செறிவு இல்லாத சிறு காடுகள் இருக்கும். ஊரை விட்டு முதலில் வெளிவரும் வேடர் சிறுவர்கள் இதில் ஆடல் பயில்வர் விளையாடுவர். இந்த சிறிய காட்டில் புலி, யானை முதலிய வலிய பெரு விலங்குகள் வசிக்காது. இது மக்கள் குடியிருப்புகளுக்கு அடுத்த பகுதியாக இருப்பதால் முயல்களும் சிறிய பன்றிகளும் முதலிய சிறிய மிருகங்கள் இந்த சிறிய காட்டுப்பகுதியில் இருக்கும். சிறுவனாகிய நம் திண்ணனார் இந்த ஊரின் புறப்பகுதியில் உள்ள இந்த சிறிய காட்டில் இருக்கும் முயல் குட்டிகள், காட்டுப்பன்றியின் குட்டிகள், புலிக்குட்டிகள், சென்னாயின் குட்டிகள் ஆகிய இவற்றுடன் ஓடிப்பிடித்து அழகாக விளையாடுகின்றார். மான், முயல், பன்றி, புலி, சென்னாய் முதலிய பார்வை மிருகங்கள் ஏற்கனவே குடியிருப்புப் பகுதியில் கட்டப்பட்டு வளர்க்கப்பட்டு வருகின்றது அல்லவா? எனவே அவைகளின் குட்டிகள் அங்கே இருக்கும். அவற்றுடன் இவர்கள் சுதந்திரமாக அந்த சிறிய காட்டுப்பகுதியில் விளையாடி வருகின்றனர். வேடுவர் குலத்தில் மிகவும் முதியவளாக இருக்கின்ற ஒரு குறத்தி சிறு பிள்ளைகளை வளர்ப்பதில் நீண்ட அனுபவம் உடையவர். எனவே அவரிடம் இந்த சிறுவனையும் வளர்க்க விடுகின்றனர் அவனுடைய பெற்றோர்கள். அந்த முதிய குறத்தி மாலைப்பொழுதில் சிறுவனான திண்ணனாருக்கு உணவு ஊட்டுகின்றார். மாலைக்காலத்தில் கடுகின் புகையும் சுற்றி உணவு ஊட்டுகின்றார். பின்னர் இரவு வந்த பின் ஊன் உணவு எனும் மாமிச உணவை கொடுத்து பின்னர் அந்த சிறுவனை சிறிது நேரம் விளையாட விட்டு பின் அந்த சிறுவனை உறங்க வைக்கின்றார். இப்படியாக வளர்ந்து வரும் அந்த சிறுவனாகிய திண்ணனார் வில்வித்தை பயிலும் பருவத்தை அடைந்தார். இவ்வாறு தன்னுடைய மைந்தன் வில்வித்தை பயிலும் வில்வித்தை கற்கும் அந்த பருவத்தினை அடைந்ததை எண்ணி தந்தையாகிய நாகன் மிகவும் மனம் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். தன்னுடைய மைந்தனான திண்ணனாரை தன்னுடைய தடித்த தோள்களினால் நன்றாக தழுவிக்கொண்டு அவருக்கு வில் தொழிலை பயில்விக்க எண்ணி அந்தத் துறையில் வல்லுனராக இருக்கும் ஒரு முதியவரை அழைத்து வருகின்றார். இந்த புதல்வரைப் பெற நாகன் தவம் இருந்தார். தவம் இருந்து பெற்ற பிள்ளை அல்லவா? எனவே மகிழ்ச்சி கொண்டார். திண்ணனார் செம்மை பெற வளர்ந்ததைப் பார்த்து மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். தன்னுடைய அரசாட்சி வேடுவர் குல அந்த அரசாட்சியினை தருவதற்கு தனக்குப்பின் தருவதற்கு தகுதியுள்ளவராக திண்ணனார் வளர்ந்து வருவதைக் கண்டும் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். எனவே திண்ணனாரின் தோள்களோடு தன்னுடைய தோள்கள் பொருந்துமாறு கட்டி அணைத்து தன்னுடைய மகிழ்ச்சியினை வெளிப்படுத்துகின்றார். அவருக்கு வில்வித்தை பயிலும் அந்த பருவம் வர வேடுவர் குலத்தலைவனாகிய நாகன் திண்ணனார் வில்வித்தை பயில்வதற்கும் ஏற்பாடு செய்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 12 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 135 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனார் மிகவும் அழகாக வளர்ந்து வருகின்றார். 12 வயது பிராயத்தை எட்டி இருக்கின்றார். எனவே இதுதான் சரியான தருணம் இதுதான் சரியான பருவம் என்று திண்ணனாரின் தந்தையாகிய வேடுவர் குல அரசன் நாகன் திண்ணனாருக்கு வில் பயிற்சி கொடுக்க முடிவு செய்கின்றார். யாராக இருந்தாலும் உரிய வயதில் அவரவர்களுக்கு உரிய கல்வியினை பயிலுதல் வேண்டும் என்பது நியதி. பயிற்றுவிக்கப்படும் வித்தையை பொறுத்து கல்வி கற்க ஆரம்பிக்கும் பருவம் பல வகையாக வேறுபடும். பொதுவாக கல்வி பயிற்சி ஐந்து வயது அளவில் தொடங்குதல் என்பது மரபு. ஐந்து வருட மலர்க்கணைய என்ற சண்டீசர் புராணமும் அதனை குறிப்பிடுகின்றது. ஆனால் இங்கே வில்வித்தை நாயனாருக்கு கற்றுக்கொடுக்கப்படுகின்றது. இந்த வில்வித்தை என்பது உடலை பற்றிய கலை. எனவே அதற்குரிய உடல் வளர்ச்சி பெற்ற பின்னர் தான் இந்த வில்வித்தையை பயிலும் அந்த பயிற்சியை தொடங்க பெற வேண்டும். எனவேதான் திண்ணனார் 12 வயது எட்டியவுடன் அவருக்கு வில் வித்தை பயிற்சி கொடுக்க முடிவு செய்கின்றார் அவருடைய தந்தையாரான நாகன். வில் தொழிலே வேடர்களுக்கு உரிய சிறந்த வித்தை ஆகும். இந்த வில்வித்தையின் வலிமையினால் தான் ஒருவன் அந்த வேடுவர் குலத்திற்கு தலைமை பூணும் தகுதி உள்ளவனாக ஆகின்றான். தகுதி இல்லாத ஒருவனுக்கு தலைமை வந்தால் அதனை தாங்க முடியாமல் இடர்ப்பட்டு அந்த தலைமை பதவியை இழக்க நேரிடும். மேலும் கலைகளை உரிய பருவத்தில் பயிலுதல் வேண்டும் என்பனவாதி உள்ளுறை பொருட்கள் எல்லாம் இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றன. திண்ணனாருக்கு வில் பயிற்சி கொடுக்க அந்த துறையில் மிகவும் வல்லுனராக இருக்கும் மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்தவராக இருக்கும் ஒரு முதியவரை ஆசிரியராக அமர்த்துகின்றார் நாகன். திண்ணனாருக்கு இவ்வாறு வில் பயிற்சி கொடுக்கும் அந்த வித்தை தொடங்கும் அந்த விஷயத்தை மற்றைய அனுபவம் வாய்ந்த முதிய வேடுவர்களுடன் கலந்தாலோசித்து அந்த முடிவை எடுக்கின்றார். நல்ல நாளும் குறிக்கின்றார். பின்னர் வேடர்களின் அரசனாகிய நாகன் எல்லோருக்கும் இந்த செய்தியை சொல்லி அனுப்புகின்றார். கந்தவேலின் திருவருளினால் திண்ணனார் வில் பிடிக்கின்றார் என்ற அந்த செய்தியை தூதுவர்கள் மூலம் அனைவருக்கும் சொல்லி அனுப்புகின்றார். அரசாங்கத்தார் பெரிய நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் பொதுமக்களுக்கு அறிவிப்பு செய்வதற்காக முரசு பறை முதலியன முழக்கி அந்த சப்தம் கேட்டு கூடும் பொதுமக்கள் மத்தியில் அந்த செய்தியினை அறிவிப்பார்கள். இங்கே வேடுவர்கள் வேடுவர் கூட்டத்தில் துடி எனும் வாத்தியத்தை முழக்கி திண்ணனார் வில் பிடிக்க இருக்கின்றார் என்ற செய்தியை அறிவிக்கின்றனர். இந்த செய்தி பக்கத்து மலைகளில் இருக்கும் அந்தந்த கூட்டத்தின் தலைவர்களுக்கும் அறிவிக்கப்படுகின்றது. அதனை கேட்டு பக்கத்து மலைகளில் ஆட்சி செய்யும் அந்த மன்னர்கள் எல்லாம் அதாவது வேடர்குல அரசர்கள் எல்லாம் அவர்களுக்குரிய மலைபடு பொருட்களாகிய மணியும் பொன்னும் முத்தும் ஆகியவற்றையும் புலித்தோலும் யானை கொம்பும் மயில் பீலியின் சுமையும் தேனும் அளவில்லாத பலவகை மது வகைகளும் மாமிச வர்க்கங்களும் பழங்களும் கிழங்குகளும் ஆகிய இவற்றை எல்லாம் எடுத்துக்கொண்டு பல திசைகளில் இருந்து திண்ணனாரின் உடுப்பூருக்கு வருகின்றனர். ஏராளமான வில் பயிற்சி மிக்க வேடர்களும் வருகின்றனர். வில்வித்தை பயில தொடங்கும் அந்த சடங்கு என்பது எவ்வாறு இங்கே விரிவாக கொண்டாடப்படுகின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பல பாடல்களில் அமைத்து பாடுகின்றார். வில் பிடித்தல் என்பது வில்வித்தை பயிற்சி தொடங்கும் போது முதலில் சொல்லிக்கொடுக்கப்படும் ஒரு பயிற்சியே வில் பிடித்தல் என்பது. கல்வி பயிற்சியில் முதலில் எழுத்துக்களை வாயால் சொல்லியும் கையால் எழுதியும் படிப்பித்தல் போல வில்வித்தையில் வில்லை எவ்வாறு பிடிக்க வேண்டும் என்ற வில் பிடித்தலே முதலில் கற்றுக்கொடுக்கப்படும். இவ்வாறு திண்ணனாரின் வில் பிடிக்கும் அந்த சடங்கிற்கு பக்கத்து நாடுகளில் இருந்த வேடுவர் குலத்தினர் எல்லோரும் அந்த உடுப்பூரை வந்து அடைகின்றனர். உடுப்பூர் எனும் சிறிய ஊர் அந்த ஊரின் எல்லைக்குள் அடங்காதபடி மிகப்பெரிய கூட்டம் வந்து சேர்கின்றது. எல்லா உறவினர்களும் நட்பு அரசர்களும் பக்கத்து நாடு பக்கத்து மலை முதலியவற்றில் எல்லாம் இருந்து வருகின்றனர். இவ்வாறு வரும் எல்லோரையும்

நாகன் வரவேற்று தெய்வத்திற்கு பராவுக்கடன் பலவும் செய்து வில் விழா எடுப்பீர்களாக என்று நாகன் அவர்களை கேட்டுக்கொள்கின்றான். வந்த உறவினர்களை எல்லாம் போற்றி அவர்கள் கைகளில் பொறுப்புகளை கொடுத்து இந்த ஏழு நாள் திருவிழாவை நடத்தச் சொல்லுகின்றார் நாகன். வில் விழா என்பது படிக்கும் மாணவருக்கு காப்புச் செய்தும் அவர் பிடிக்கும் வில்லிற்கு காப்புச் செய்யும் அந்த காப்பு செய்வது முதல் மாணவருக்கு வில்லை பிடித்துக் கொடுக்கும் பிடிக்க கற்றுக் கொடுக்கும் அந்த செயல் வரை ஏழு நாள் திருவிழாவாக அங்கே கொண்டாடப்படுகின்றது. தெய்வத்திற்கு பராவுக்கடன் முதலில் செய்கின்றனர். இங்கே தெய்வம் என்பது குறிஞ்சி நிலக் கடவுளாகிய முருகப்பெருமானையே குறிக்கும். எனவே முருகப்பெருமானுக்கு அதற்குரிய அவர்களின் வழிப்படி பூஜைகள் செய்து அனங்காடல் செய்து வெறியாடல் குன்றக் குரவை முதலியவற்றை எல்லாம் நிகழ்த்தி பராவுக்கடன் செய்கின்றனர். திண்ணனாரின் கையில் வில்லினை கொடுக்கின்றார்கள் வில் பயிற்சி கொடுக்கும் வினைஞர்கள். திண்ணனாருக்கு பயிற்றுவிப்பதற்காக பயிற்சி கொடுப்பதற்காக தனியாக ஒரு வில் தக்க நிபுணர்களால் செய்யப்பட்டது. இவ்வாறு வில்லினை நியதிப்படி செய்ததை பான்மையில் சமைத்துக் கொண்டு என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். பான்மை என்றால் அந்த வில்லினை எவ்வாறு தயாரிக்க வேண்டுமோ அந்த முறைப்படி அந்த நியதிப்படி என்று வெளிப்படையாக பொருள். பான்மை என்பதற்கு ஊழ் என்ற அர்த்தமும் உண்டு. எனவே நாயனார் ஊழ் என்ற இறைவனின் நியதிப்படி இந்த வில் பயிற்சியை தொடங்குவதற்காக இந்த வில்லினை பெறுகின்றார் என்ற உட்பொருளும் இங்கே நாம் காண வேண்டும். ஏன் ஊழ் காரணமாக இங்கே நாயனார் வில் பயிற்சி செய்ய தொடங்குகின்றார் எனில் அது நாயனாரின் முற்பிறவியோடு சம்பந்தப்பட்டது. அதனை இந்த புராணத்தின் பின்பகுதியில் தக்க சமயத்தில் அதனை நாம் விரிவாக பார்க்கலாம். இவ்வாறு வில் அமைக்க வேண்டிய முறைப்படி வில்லினை செய்து நாயனாரின் கைகளிலே திண்ணனாரின் கைகளிலே அந்த வில்லை தருகின்றனர் வினைஞர்கள். சிவபெருமான் முன்பு ஒரு வில்லை ஏந்தினார் அது மேருமலை என்ற வில். திரிபுரத்தை எரிப்பதற்காக ஏந்தினார். அந்த சிவபெருமானினுடைய அந்த வில்லை வைத்து தேவர்கள் திருப்பாற்கடலை மத்தாக வைத்து கடைந்தனர். திருப்பாற்கடலை கடைந்தது மந்தார மலை என்றாலும் கூட ஏன் இங்கே மேருமலை என்று கூறப்படுகின்றது எனில் மலைகளுக்கெல்லாம் அரசன் மேருமலை எனவே மந்தார மலையை மேருவாக சாதி பற்றிய உபச்சாரமாக கூறுகின்றார் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான். சிவபெருமான் ஏந்திய அந்த வில்லான மேருமலையை வைத்து திருப்பாற்கடலை கடைந்தார்கள் தேவர்கள். அந்த வில்லை வைத்து கடைந்ததனால் அவர்களுக்கு அமுது வருவதற்கு பதிலாக நஞ்சு வந்தது. அந்த நஞ்சினை சிவபெருமான் உண்டு திருநீலகண்டராய் விளங்கினார். எனவே சிவபெருமான் ஏந்திய அந்த வில்லினால் அவருக்கு கிடைத்தது நஞ்சு. ஆனால் அதே வில் இங்கே திண்ணனாரின் கைகளில் வந்தபொழுது இந்த வில்லினால் சிவபெருமானுக்கு கிடைக்க இருப்பது அமுது ஆகும். ஏனென்றால் இந்த வில்லினை ஏந்தி இந்த வில்லின் அம்பின் உதவியால் சரிதத்தின் பின்பகுதியில் நாயனார் சிவபெருமானுக்கு அமுது ஊட்டுகின்றார். எனவே நாயனார் ஏந்திய வில்லினால் சிவபெருமானுக்கு கிடைத்தது அமுது. ஆனால் சிவபெருமான் ஏந்திய மேரு என்ற மலையினால் அந்த வில்லினால் தேவர்கள் சிவபெருமானுக்கு தந்தது நஞ்சு. எனவே அந்த வில்லை விட இந்த வில் பெருமையுடையது என்ற குறிப்போடு இங்கே பாடல் அமைகின்றது. அந்த மேரு எனும் வில் அமுதத்தை நஞ்சாக மாற்றியது. ஆனால் இங்கே நாயனாரின் திருக்கையில் இருக்கின்ற இந்த வில் விரும்பத்தகாத தீமை பயப்பதாகிய விலக்கப்பட்ட பொருளாகிய இறைச்சியை அமுதமாக்கி சிவபெருமானுக்கு ஊட்ட உதவியது. இவ்வாறு சேக்கிழார் சுவாமிகள் மிகவும் நயம்பட இந்த பாடலை அமைக்கின்றார். இனி திண்ணனாருக்கும் அவர் கையில் இருக்கும் வில்லுக்கும் காப்பு கட்டுகின்றனர். ஒரே புலியின் நரம்பினால் வில்லிற்கும் திண்ணனாருக்கும் காப்பு கட்டுகின்றனர். அதாவது வில்லுக்கு கட்டிய காப்பு எந்த புலியின் நரம்பினால் அமைக்கப்பட்டதோ செய்யப்பட்டதோ அதே புலியின் நரம்பினால் திண்ணனாருக்கும் காப்பு கட்டினர். இது வேடுவர்களின் மரபு என்று தோன்றுகின்றது. வேடர் குலம் விளங்க அவதரித்த திண்ணனார்

நாரின் அழகிய முன்கையில் அந்த காப்பினை கட்டுகின்றார்கள். மலைவாசிகள் ஆகிய அந்த வேட மாக்கள் எல்லோரும் அவர்களின் மரபுக்குரிய வாழ்த்துக்களை எடுத்துச் சொல்லி வாழ்த்தினார்கள் திண்ணனாரை. இனி இந்த விழாவில் கலந்து கொள்ள வந்த அனைவருக்கும் என்னென்ன வகையான உணவுகள் சமைக்கப்பட்டன, பரிமாறப்பட்டன என்ற விஷயங்களையும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். மலை நெல்லிலிருந்து சமைத்த சோறு, வெவ்வேறு வகையான புல் அரிசி சோறு, அடர்ந்த மலைகளில் கிடைக்கும் தினையின் மெல்லிய சோறு, மூங்கில் அரிசியின் வளைய சோறு, இவ்வாறு பல வகையான நெல்லினால் உண்டான சோறுகளை வேடர்கள் சமைத்து இந்த சோற்றோடு கிழங்குகளும் சோறோடு சேர்ந்த இறைச்சியுமாக அங்கே உணவு பரிமாறப்படுகின்றது. இவ்வாறு சமைத்த உணவு ஒரு குன்று போல அங்கங்கே இருக்கின்றது. வந்திருந்த வேடுவர்கள் அனைவரும் உள்ளூர் மக்களும் கூட இந்த உணவினை நன்றாக உண்கின்றனர். அடுத்ததாக என்ன சிற்றுண்டிகளை உண்டனர் என்று கூறுகின்றார். செந்தினை மாவும் தேனையும் கூட்டி உண்கின்றார்கள். வெந்த இறைச்சியை தேனிலே தோய்த்து உண்கின்றார்கள். விளாம்பழத்தை தேனில் கலந்து பிசைந்து கவளமாக ஆக்கி உண்கின்றார்கள். இறந்த ஈசல் உண்டியை ஆசையோடு உண்கின்றார்கள். இவ்வாறு பல வகையான உணவுகளை உண்கின்றார்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இங்கே குறிப்பிடப்படும் செந்தினை மாவு என்பது தினைகளிலே உயர்ந்த தினை மாவு ஆகும். நெல்லிலே சென்னல் என்பது எவ்வாறு உயர்ந்ததோ அதேபோல தினைகளில் உயர்ந்தது செந்தினை. அந்த செந்தினையை இடித்து மாவாக்கி அதோடு தேனினை கலந்து உண்கின்றனர். தேன் அறுசுவைகளில் இனிப்பு தரும் இயற்கை பண்டம். இது குறிஞ்சி நிலமாகிய மலைப்பகுதிகளில் மிகுதியாக கிடைப்பது உடல் நலத்திற்கு மிகவும் நல்லது. சுவையும், மணமும், குணமும் ஒருங்கே உதவும் உணவுப்பொருள் தேன் ஆகும். எனவே தேன் போன்ற பயன் தரும் உணவுப்பொருள் வேறு இல்லை என்பது மருத்துவ நூல் துணிபு. எனவேதான் இங்கே வேடுவர்கள் அந்த தேனை பல்வேறு வகையாக உண்கின்றனர். தேனை தினை மாவோடு சேர்த்து உண்கின்றனர். தேனை இறைச்சியில் தோய்த்து உண்பது என்பது இவர்களுக்குள்ளே உயர்ந்த உணவாக கருதப்படுகின்றது. இதனால்தான் பின்னாளில் நாயனாரும் பெருமானுக்கு இறைச்சியை தேனில் கலந்து பெருமானே இது மிகவும் சுவைமிக்க உணவு என்று ஊட்டுகின்றார். அதேபோல இந்த தேனை விளாம்பழத்திலும் கலந்து கவளமாக உண்கின்றனர். விளாம்பழத்தின் குணம், விளாமரத்தின் குணம் என்பவற்றை எல்லாம் நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோம். இனி அடுத்ததாக ஈசல்களை அவர்கள் உண்டார்கள் என்று கூறுகின்றார். பெருந்திரளாக சேர்த்துக்கூட்டிய ஈசல்களை சுண்டல் போல பக்குவமாக்கி உண்ணுதல் என்பது மலைவாழ் மக்களின் மரபு ஆகும். உணவு வகைகளில் ஒன்று ஆகும். புளபுளன கலகலன புற்றீசல் போல என்று ஈசல்கள் புற்றிலிருந்து பெரும் திரளாய் வந்து சிறிது நேரத்தில் உயிரினை விட்டுவிடும். இவ்வாறு இறந்த ஈசல்களை ஒரு கூடையில் வாரி அள்ளிக்கொண்டு அதனை பக்குவப்படுத்தி தேனோடு கலந்து உண்கின்றனர். இதனை மிகவும் விருப்பத்தோடு உண்கின்றார்கள் என்று இந்த பாடல் கூறுகின்றது. இவ்வாறு வேடர்களின் உணவு வகைகள், அவர்கள் உண்ணும் வகைகள், உணவின் மரபு, உணவு முறை, உணவின் ஆர்வம் முதலிய வாழ்க்கை முறைகள் பலவற்றையும் கண்ணாடி போல நமக்கு இங்கே ஆசிரியர் காட்டுகின்றார். வேடர்கள் தங்களின் இயல்புக்கு மேல் மிகுதியாக உணவினை உண்டனர். ஏனெனில் தமது தலைவன் அழைத்து அன்புடன் அளித்த கொண்டாட்டம் இது. எனவே வயிறு நிரம்பவும் அதற்கு மேலும் உண்டனர். வேடர்கள் உணவினை உண்டது மட்டுமல்லாமல் பல்வேறு வகையான மது வர்க்கங்களையும் பருகினார்கள் என்ற குறிப்பும் இங்கே உள்ளது. பல வகையான கல் வகைகள் அவர்களால் அருந்தப்பட்டு அதனால் அவர்கள் மயக்கமுற்று ஆங்காங்கே இருக்கின்றனர். இவை பல்வேறு வகைப்பட்ட மது வகைகள் எனினும் இவை அறிஞர்களால் கண்டிக்கப்பட்டன. ஆனால் அந்த நாட்களில், பழைய நாட்களில் கீழ்நிலையில் உள்ளவர்கள் கொண்டாட்ட சிறப்புகளில் இதனை பருகும் வழக்கம் இருந்தது என்பதை நாம் அறிய முடிகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 13 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 136 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனாருக்கு வேல் பிடிக்கும் விழா எவ்வாறெல்லாம் கொண்டாடப்படுகின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் விவரிக்கின்றார். இந்த விழாவிற்கு எயிற்றியரும் எயினரும் அதாவது வேடிச்சியரும் வேடரும் கலந்து கொண்டு திண்ணனாரை வாழ்த்துகின்றனர். வில் விழா என்பது ஆண்களுக்குரிய சடங்கு என்றபோதிலும் கூட இவ்விழாவில் பெண்களும் அவர்களுக்குரிய துணைகளோடு கலந்து கொண்டு திண்ணனாரை வாழ்த்துகின்றனர். இதனால் பழங்குடி மக்களிடமும் கூட தம்பதியராக வந்து வாழ்த்தும் அந்த பண்பு இருப்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள முடிகின்றது. மேலும் பழங்குடி மக்கள் பெண்களுக்கு கொடுத்த உரிமையும் அந்த உரிமை பற்றியே முதலில் வேடிச்சியர் பின்னர் வேடர் அதாவது எயிற்றியர் எயினர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பெண்ணை முதலாக வைத்து பாடுகின்றார். மலைவாழ் மக்கள் மலையில் கிடைக்கும் பலவகையான மணிகளை கொண்டு செய்யப்பட்ட வடம் போன்ற தோலினால் செய்யப்பட்ட அணிகலனை அணிந்திருக்கின்றனர். இதனை பொதுவாக இடுப்பிலே கட்டுவார்கள் உடைவாள் முதலிய ஆயுதங்களை தாங்குவதற்காக. ஏனெனில் இது தோலினால் செய்யப்பட்டது எனவே மிகவும் வலிமையாக உறுதியாக இருக்கும். அதேபோல மலையிலே கிடைக்கும் பல்வேறு வகையான பச்சிலைகளை வைத்து அவர்கள் மாலையாக சூட்டி இருக்கின்றனர். பச்சிலையால் பெரியதாக கட்டப்பட்ட மாலை என்பது உடம்பினை ஓரளவுக்கு மறைப்பாக இருக்கச் செய்யும். அதேபோல அவர்கள் வெட்சிப் பூவை சூடி இருக்கின்றனர். குறிஞ்சியின் புறத்திணைக்குரியது வெட்சி மாலை எனவே அவர்கள் வெட்சிப் பூவினை சூடி இருக்கின்றனர். வெட்சிப் பூக்களால் செய்யப்பட்ட மாலையினை சூடி இருக்கின்றனர். மேலும் வெட்சிப் பூக்களால் ஆன வெட்சி மாலையினை முருகப்பெருமானுக்கு சூட்டி திண்ணனாருக்கு அவருடைய பயிற்சி நன்றாக அமைய வேண்டும் என்று வேண்டியும் வாழ்த்தியும் சூட்டுகின்றனர். பயிற்சி கொடுப்பதற்காக வில் பிடிக்கும் சடங்கினை ஆரம்பிப்பதற்காக ஆசிரியர் நல்லாசிரியர் அங்கே இருக்கின்றார் அல்லவா? அந்த இடத்தை சுற்றியும் குழுமி இருக்கின்றனர் அந்த மக்கள். தொண்டகச் சிறு பறையை முழக்குகின்றனர். கொம்பினை இசைக்கின்றனர். உடுக்கையை ஒலிக்கின்றனர். புல்லாங்குழல் இசைக்கின்றனர். இதனால் எங்கும் பேரொலி நிறைந்தது. இவ்வாறு ஒலித்துக் கொண்டே பல்வேறு வகையான ஆடைகளை உடுத்திக்கொண்டு அனைவரும் அந்த நகரை நகர்வலம் வருகின்றனர். அப்பொழுது வேடர்கள் வரிக்கூத்து ஆடுகின்றனர். வேடிச்சிகள் துணங்கைக் கூத்து ஆடுகின்றனர். அச்சம் தருகின்றபடி தெய்வப் பெண்கள் அங்கே ஆடுகின்றனர். வில் விழாவில் மாணவருக்கு கை கொடுக்கும் வில்லினை முதலில் ஆசிரியர் ஏந்தி விழா கொண்டாடி அதன் முடிவில் மாணவரின் கையில் கொடுத்து அதனை எவ்வாறு பிடிப்பது என்பது முதல் வித்தையினை அந்த வில் வித்தையினை கற்பிக்கத் தொடங்குவார். எனவே முதல் நாளில் உச்சி வேளையில் இந்த சடங்கு ஆரம்பிக்கப்படுகின்றது. சூரியன் உச்சியில் இருக்கும் அந்த உச்சிகாலப் பொழுது என்பது வேடுவர்களுக்கு அவர்களின் மரபுப்படி நல்ல வேளையாகும். எனவே ஏழாம் நாள் வில் விழாவில் முதல் நாள் உச்சி வேளையில் இந்த சடங்கு ஆரம்பிக்கப்படுகின்றது. உச்சி வேளையே மிகவும் நல்ல வேளை என்பது ஜோதிட நூல்களின் முடிவும் கூட ஆகும். இதனை அபிஜித் முகூர்த்தம் என்று கூறுவர் ஜோதிட வல்லுநர்கள். சூரிய உதயத்திலிருந்து சுமார் 15 நாழிகை காலமாகும் இந்த அபிஜித் முகூர்த்தம் என்பது. இது எந்த இடத்திலும் முக்கியமானது. எந்த தேசத்திலும் இது முக்கியமானது. இது எல்லா தோஷங்களையும் போக்க வல்லது. இதனை காலப்பிரகாசிகை, காலவிதானம் முதலிய ஜோதிட நூல்களில் நாம் கண்டுகொள்ளலாம். வில் விழா தொடக்கத்தில் வில்லினுக்கும் மாணவராகிய திண்ணனாருக்கும் காப்புச் சேர்த்த நேரமே இந்த அபிஜித் முகூர்த்தம் எனும் உச்சி வேளைப் பொழுது ஆகும். இதேபோல ஏழாவது நாளில் வில் விழா நிறைவில் திண்ணனாருக்கு வில்லினைப் பிடிக்க வைத்த அந்த நேரமும் கூட இதே நேரம் ஆகும். அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த புராணத்தின் முடிவில் நாயனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறி காளத்திநாதரை தரிசனம் செய்த அந்த நேரமும் கூட இதே உச்சி வேளையே ஆகும். கதிரவனின் முழு வெப்பமும் தாக்கி காய்தலின் உயிர் வகைகளுக்கு அதன் பயன் தரும் நேரம் அதாவது சூரியனின் முழு பயனும் தரும் நேரம் இந்த அபிஜித் முகூர்த்தம் ஆகும். இதேபோல சூரியன் உதயமாகும் காலமும் சூரியன் மறையும் காலமும் கோதூளி லக்னம் என்று பெயர் பெற்று இந்த முகூர்த்தத்திற்கும் எந்த தோஷமும் கிடையாது என்று

கூறுவார்கள் ஜோதிட வல்லுனர்கள். இந்த கோதூளி லக்னத்திற்கு நேரத்திற்கு திதி, வாரம், நட்சத்திரம், யோகம், கரணம் ஆகியவற்றால் உள்ள தோஷம் எதுவும் கிடையாது. கோதூளி லக்னத்தில் செய்யப்படும் எல்லா காரியங்களும் வெற்றி பெறும் என்பது காலவிதான பத்ததி என்ற ஜோதிட நூலில் கூறப்பட்டுள்ளது. நாட்டில் வழங்கும் இந்த மரபே ஜோதிட நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள இந்த மரபையே வேடுவர்களும் கூட கடைப்பிடித்து வருவது என்பது பாரத தேசம் முழுவதும் வேத பண்பாடும் வேத ஒழுக்கமும் எவ்வாறெல்லாம் நிறைந்திருக்கின்றது என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகின்றது. மேற்சொன்ன எல்லா கொண்டாட்டங்களும் ஏழு நாட்களும் நீடிக்கின்றது. ஏழாவது நாள் கொண்டாட்டம் வழக்கமான கொண்டாட்டத்தை விட இரண்டு மடங்கு அதிகமாக இருக்கின்றது. ஏழு நாள் திருவிழாக்கள் என்பது ஆகமங்களிலும் கூட கூறப்பட்டிருக்கின்றன. ஏழாவது நாள் முடிவாக செய்யப்படும் திருவிழா கணம் என்று பெயர் பெறும். ஆறு நாட்களும் நிகழ்ந்தது போல அதற்கும் ஒரு மடங்கு அதிகமாக நிறைவு விழா நடக்கின்றது. வந்திருந்த மக்கள் அனைவரும் தங்களுடைய வாயால் வாழ்த்துகின்றனர். மங்கள ஆர்ப்புகள் எங்கெங்கும் கேட்கின்றது. வேடுவர்கள் தங்களுடைய தொன்மையான பழமையான மரபு வழி வந்த ஆசிரியரின் கையினால் திண்ணனாருக்கு வில்லை பிடிக்க கற்றுக் கொடுக்கின்றனர். ஆசிரியர் தொழிலுக்கு தொன்மையும் மரபு வழி வருவதும் மிகவும் அவசியமாகும். இது நம்முடைய முன்னோர்களின் தீர்க்கமான முடிவு. ஒரு மரபும் இல்லாமல் வழி வழி வருவதும் இல்லாமல் புதிதாக வந்தவரை சிறந்த ஆசிரியராக கொள்வது என்பது நம்முடைய மரபு அல்ல. நம்முடைய முன்னோர்கள் அவ்வாறு கொள்ளவும் மாட்டார்கள். ஏனெனில் குலவித்தை கல்லாமல் பாகம் படும் என்பது பழமொழி ஆகும் அல்லவா? எனவே ஆசிரியர் தொழில் என்பது மரபு வழியாக வருவது என்பது மிகவும் அவசியமானது. அந்த பழமையான ஆசிரியர் மரபில் வந்த நல் ஆசிரியரைக் கொண்டு திண்ணனாருக்கு காப்பு செய்த அந்த வில்லை கையில் பிடிக்கும்படி செய்து வில்வித்தையின் அந்த பயிற்சியினை ஆரம்பித்தார்கள். மேலும் இங்கே மரபு வழி வந்த ஆசிரியர்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பன்மையில் கூறுகின்றார். எனவே வில்வித்தை கற்றுக் கொடுக்க வல்ல ஆசிரியர்கள் பலர் இருந்தார்கள் என்றும் அவர்கள் எல்லோரிடமும் வில்லினை முதலில் தொட்டுப் பிடித்து அவர்களது ஆசிகளை திண்ணனார் பெற்றார் என்பதும் இங்கே குறிப்பு. அவ்வாசிரியர்கள் பலருள்ளும் மிகச் சிறந்த தக்க ஒருவரே ஆசிரியராக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார் என்பதனை ஆசில் ஆசிரியன் என்ற ஒரு குறிப்பும் நமக்கு இங்கே உணர்த்துகின்றது. இவ்வாறு ஏழு நாள் விழா நிறைவடைந்தது. உடுப்பூரின் வெளியே மலைச்சாரலில் ஒரு திடலில் திண்ணனாருக்கு வில் பயிற்சி தொடர்ந்து நடைபெற்றது. திண்ணனார் வில்லினையும் அதனை கற்றுக் கொடுக்கும் ஆசிரியரையும் அதற்குரிய கடவுளாகிய முருகக் கடவுளையும் வணங்கி ஒவ்வொரு நாளும் வில்வித்தை பயில்கின்றார். இவ்வாறு திண்ணனார் வில் பயிற்சியை முழுமையாக கற்றுத் தேர்ச்சி பெறுகின்றார். எந்த ஒரு கலையையும் எந்த ஒரு கல்வியையும் முழுமையாக கற்க வேண்டும் என்பது நியதி அல்லவா? முழுமையாக கற்றல் என்றால் என்ன? முழுமையாக கற்றல் என்றால் கற்றலின் பயன் முழுவதுமாக கைவரப் பெறுவது என்று அர்த்தம். கற்றலின் பயன் என்ன? கற்றதனால் ஆய பயன் என்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழார் எனின் என்பது திருக்குறள். கல்வியின் பயன் என்பது இறைவனைத் தொழுவதே ஆகும் என்பது இந்தக் குறளின் கருத்து. திண்ணனாரும் இந்த வில்வித்தை தொழிலை முழுமையாக கற்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இவ்வாறு வில் தொழிலை முழுமையாக கற்றதனால் இந்த வில் வித்தையை வைத்து பின்னாளில் திண்ணனார் இறைவனுக்கு அமுது ஊட்டுகின்றார் இந்த வில்லினைப் பயன்படுத்தி. மேலும் இந்த வில்லினைப் பயன்படுத்தி இறைவனுக்கு இரவிலே காவல் புரிகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் தான் கற்ற வில் வித்தையை வைத்து இறைவனின் தாளை குடுமித் தேவரின் தாளை பின்னாளில் வணங்க இருக்கின்றார் அல்லவா? அதனால்தான் வில்வித்தையை திண்ணனார் முழுமையாக கற்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இவ்வாறு வில்வித்தையெல்லாம் முழுமையாக கற்றார் என்னை ஆளும் திண்ணனார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். என்னை ஆளும் திண்ணனார் என்பது சேக்கிழார் பெருமானின் கவிக்கூற்று. வில்வித்தையை முற்றும் கற்று நிரம்பிய இவன்

இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் நாயனாருக்கு ஒரு வணக்கம் செய்கின்றார். வணக்கம் செய்து மேலுள்ள சரிதத்தைத் தொடர்கின்றார். நாயனாரது சரிதத்தை உலகச்சார்பு பற்றியதும், சிவச்சார்பு பற்றியதும் என இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரித்தால் உலகச்சார்பின் பகுதி நிரம்புகின்ற இடம் இது. இது முற்றிய பின் நாயனார் வேட்டைக்குச் செல்கின்றார். அப்பொழுது சிவச்சார்பு பெறப்போகின்றார். அந்தப் பகுதி தொடங்குகின்றது. எனவே நாயனாரின் உலகச்சார்பு பற்றிய இந்த பகுதி முற்றுப்பெற்று இனி நாயனாரின் சிவச்சார்பு பற்றிய பகுதி ஆரம்பிக்கின்றது அல்லவா? எனவேதான் இந்த இடத்தில் நாயனாருக்கு ஒரு வணக்கம் செய்து சேக்கிழார் சுவாமிகள் மேலே தொடருகின்றார். சிவ வழிபாடு எனும் சிவபூஜை செய்வதற்கு முன் நியாசங்கள் செய்து சிவபூஜைக்குள் செல்வது என்பது நம்முடைய ஆகம மரபு, ஆகம விதி. ஏனெனில் சிவபூஜை செய்வதற்கு முன் அதுவரை நாம் உலகச்சார்பில் இருப்போம். உலக விஷயங்களில் ஈடுபட்டிருப்போம். இவ்வாறு உலக விஷயங்களில் ஈடுபட்டிருக்கும் நாம் சிவபூஜை செய்வதற்கு முன் சிவபூஜைக்குரிய அந்த கிரியைகளில் புகுவதற்கு முன், கிரியைகளைச் செய்யத் தொடங்குவதற்கு முன் நியாசங்கள் முதலியவற்றால் நம்மைச் சுத்தி செய்து கொண்டு சிவபூஜை கிரியைகளுக்குள்ளே நாம் செல்வோம். இது ஆகம விதி. அதேபோல இங்கு இனி சிவச்சார்பு பெற ஆரம்பிக்கும் நாயனாருக்கு வணக்கம் செய்து சேக்கிழார் பெருமான் மேலுள்ள பகுதியைத் தொடங்குகின்றார். இது சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு ஆகும். இந்த இடத்தில் அதாவது நாயனாரின் உலகச்சார்பு பற்றிய வரலாறு முடிந்து இனி சிவச்சார்பு பற்றிய வரலாறு தொடங்கும் இந்த இடத்தில் நாம் சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்கள் அனைத்தின் தலைமை நூலாக இருக்கும் சிவஞான போதம் மெய்கண்ட தேவர் அருளிய சிவஞான போதத்தின் எட்டாவது சூத்திரத்தை நாம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். ஐம்புல வேடரின் அயர்ந் தனை வளர்த்து எனத் தம் முதல் குருவுமாய் தவத்தினில் உணர்த்த விட்டு அன்னியம் இன்மையும் அரன் கழல் செலுமே என்பது சிவஞான போதம் எட்டாவது சூத்திரம். சிவம் எவ்வாறு குருவாக வந்து ஆன்மாவை ஆட்கொள்ளுகின்றது என்பதனை இது விளக்குகின்றது. மன்னனின் மகன் ஒருவன் காணாமல் போய்விடுகின்றான். அந்த இளவரசன் காட்டிலே வேடர்களோடு வளர்ந்து வருகின்றான். வேடர்களோடு வளர்ந்து வரும் மன்னரின் மகன் தான் இளவரசன் என்பதனையும் தன்னுடைய தந்தை நாட்டை ஆட்சி செய்யும் மன்னர் என்பதனையும் மறந்து வேடர்களோடு வேடுவனாக நீண்ட நாட்களாக வளர்ந்து வருகின்றான். நீண்ட நாட்கள் காணாமல் போயிருந்த தன்னுடைய மகனைப் பற்றிய தகவல் மன்னனுக்குக் கிடைக்கின்றது. எனவே மன்னன் தன்னுடைய மகனுக்கு அவன் இளவரசன் என்பதனை உணர்த்தி அவன் சாதாரண வேடுவன் அல்லன் என்பதனையும் உணர்த்தி அவனை அரண்மனைக்கு அழைத்து வர நினைக்கின்றான். ஆனால் தான் அரச கோலத்தில் சென்றால் தன்னைப் பார்த்து அந்த அரச கோலத்தைப் பார்த்து வேடுவனாக வளர்ந்து வரும் அந்த இளவரசன் பயந்து ஓடிவிடக்கூடும். உண்மையை உணராமலும் போக வாய்ப்பு இருக்கின்றது என்று எண்ணுகின்றான் அரசன். எனவே தான் எவ்வாறு அங்கே செல்கின்றான் எனில் தன் மகன் வாழும் அந்த வேடுவர்கள் இருக்கின்றார்கள் அல்லவா? அந்த வேடுவர்களைப் போலவே அரசனும் வேடன் உருவம் கொள்கின்றான். வேடன் உருவத்தோடு மகனைத் தேடி காட்டுக்கு வருகின்றான். காட்டிலே வேடுவர் குலத்திலே வேடனாக இருக்கும் தன்னுடைய மகனைச் சந்திக்கின்றான். தன் மகனிடம் நீ வேடர் குடியைச் சார்ந்தவன் அல்லன். நீ இந்த நாட்டின் ஆட்சிக்கு உரியவன். என்னுடைய மகன். எனவே இந்த வேடர்களின் தொடர்பை விட்டுவிட்டு அரண்மனைக்குத் திரும்பு என்று அவனுக்கு உண்மை நிலையை அறிவுறுத்துகின்றான். தான் இந்த நாட்டின் மன்னன் என்பதையும் வேடன் வடிவில் வந்திருக்கின்றான் என்பதையும் உணர்த்துகின்றார் அரசர். வேடர்குடியில் இதுவரை வளர்ந்து வந்த மன்னரின் மகன் தான் இளவரசன் என்பதையும் தன் தலைவன் அரசன் என்பதையும் தன் தந்தை அரசன் என்பதையும் உணர்ந்து அரண்மனைக்குத் திரும்புகின்றான். அரசனோடு அரண்மனைக்குத் திரும்புகின்றான். இதுவே இறைவன் ஆன்மாவை ஆட்கொள்ளும் தன்மையும் ஆகும். மனித உடலில் மானுடச் சட்டை தாங்கிக் கொண்டி இருக்கும் ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ள வரும் இறைவன் தன்னுடைய சுவரூப நிலையில் ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ள வந்தால் ஆன்மாக்களால் இறைவனை அறிந்து கொள்ள முடியாது.

எனவே இறைவன் பக்குவப்பட்ட ஆன்மா எவ்வாறு மானுட சட்டை தாங்கி இருக்கின்றதோ அதேபோல மானுட சட்டை தாங்கி இறைவன் வருகின்றான். அவ்வாறு வந்த இறைவன் ஆன்மாவை நோக்கி நீ மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி ஆகிய ஐம்புல இச்சைகளாகிய வேடர்களுடன் வளர்ந்து வருகின்றாய். இந்த ஐம்புல வேடர்களுடன் வளர்ந்து வந்ததனால் இத்தகைய இழி நிலையை அடைந்திருக்கின்றாய். நீ யார் என்பதையும், நீ உண்மையில் யார் என்பதையும், எங்கிருந்து வந்தாய் என்பதையும் அறியாது மயங்கி விட்டாய் என்று இறைவன் குருவாக உலகில் வந்து ஆன்மாவை ஆண்டுகொள்ளுகின்றான். எனவே இந்த சூத்திரப்படி உண்மையில் வேடர் சேரியில் வளர்கின்ற மன்னவ குமாரராகிய திண்ணனாரது அந்த சேரியில் வளரும் வளர்ச்சி திறம் கூறும் பகுதி இங்கு முற்றுப்பெறுகின்றது. இனி தவத்தினில் உணர்த்தவிட்டு அன்னியம் இன்மையின் அரன் கழல் செலுமே என்ற சிவஞான போதம் எட்டாவது சூத்திரத்தின் இரண்டாவது பகுதியின்படி நாயனார் இனி சிவச்சார்பு அடையப்போகும் சரிதம் இங்கிருந்து தொடங்குகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 14 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 137 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் 12 வயது நிரம்பிய திண்ணனாருக்கு வில் வித்தை பயிற்சி தொடங்கப்படுகின்றது அது ஏழு நாள் திருவிழாவாக நடந்தது இவ்வாறு பயிற்சி பெற தொடங்கிய திண்ணனார் வில் வித்தையில் மிகவும் சிறந்தவராக தேர்ச்சி பெற்று பயிற்சி பெற்று வந்தார் வில் மட்டுமன்றி மற்றைய படைக்கருவிகளும் அவருக்கு பயிற்சி கொடுக்கப்பட்டது அதிலும் அவர் மிகச் சிறந்தவராக தேர்ச்சி பெற்றார் இவ்வாறு படிப்படியாக வளர்ந்த திண்ணனார் 16 வயதை எட்டினார் சந்திரனுக்கு 16 கலைகள் இருக்கின்றன ஆனால் 16 கலைகளும் வளரப்பெற்ற சந்திரன் பிறகு ஒவ்வொரு கலையாக தேய்ந்து வருவான் பின்னர் மீண்டும் வளரத் தொடங்குவான் ஆனால் இங்கே திண்ணனாரோ படிப்படியாக வளர்ந்து 16 வயதை எட்டுகின்றார் ஆனால் இவர் தேயாத சந்திரன் 16 வயதை எட்டியவுடன் குடுமித்தேவரின் திருவருளினால் வளர்வதும் தேய்வதும் இல்லாத அந்த முக்தி நிலையை இவர் அடைகின்றார் எனவே அவர் இப்பொழுது 16 வயது நிறையப்பெற்ற ஆனால் குறைவில்லாத சந்திரன் போல இருக்கின்றார் 16 வயது ஆகிய பருவம் இதனை மணப்பருவம் திருமணப் பருவம் காளைப் பருவம் என்று பல்வேறு விதமாக கூறுவர் புண்ணிய 16 ஆண்டு பேர் பெரும் புகலி வேந்தர் என்பது திருஞானசம்பந்தர் புராணம் 1109வது பாடல் புகலி வேந்தரான திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளைப் போலவே கண்ணப்ப நாயனாரும் 16வது வயதில் முக்தியை பெற்றார் திண்ணனார் எவ்வாறு வளர்ந்து வருகின்றார் எனில் மேலும் மேலும் வளர்ந்து கொண்டே வரும் சிவ புண்ணியத்தை போல் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் எல்லையில்லாத சிவ புண்ணியங்கள் எல்லாம் ஒன்று கூடி அவதரித்து மேலும் மேலும் வளர்வதன் பொலிவைப் போன்று திண்ணனார் மிக அழகாக வளர்ந்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் சிவ புண்ணியம் என்பது என்றும் அழிவு இல்லாத புண்ணியம் ஆகும் சாதாரண உலக புண்ணியம் அதன் பலனை கொடுத்துவிட்டு அழிந்துவிடும் ஆனால் சிவ புண்ணியம் நாம் செய்த சிவ புண்ணியம் என்றும் அழியாது அதுமட்டுமல்லாமல் அந்த சிவ புண்ணியம் மேலும் மேலும் நாம் சிவ புண்ணியங்களை செய்வதற்கு காரணமாக அமைந்து அது வளர்ந்து கொண்டே இருக்கும் ஏனைய பசு புண்ணியங்கள் எல்லாம் அவற்றிற்கு உரிய இன்பத்தை கொடுத்துவிட்டு மீண்டும் பிறவிக்கு காரணமாக அமைந்துவிடும் ஆனால் சிவ புண்ணியமோ மீண்டும் பிறந்து வாராத முக்திக்கு காரணமாக அமையும் இப்படிப்பட்ட சிவ புண்ணியம் போல நாயனார் வளர்ந்து 16 வயதை எட்டுகின்றார் இதே நேரம் திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகன் அவருக்கு மூப்பு வந்துவிடுகின்றது இதுநாள் வரை தன்னுடைய ஆட்சியின் கீழ் இருந்த இந்த நிலப்பகுதி மக்களை எல்லாம் தன்னுடைய வில் தொழிலாலும் வேட்டைத் தொழிலாலும் காத்து வந்தார் ஆனால் இப்பொழுது நாகனுக்கு மிகவும் வயது முதிர்வு அடைந்துவிட்டதால் முன்பு போல அவரால் வேட்டைத் தொழிலை செய்து குடிமக்களை காத்து வர இயலவில்லை மெய் தளர்ந்த மூப்பின் பருவத்தினை அவர் அடைகின்றார் ஏற்கனவே நாம் இந்த புராணத்தில் பார்த்தோம் அல்லவா நாகனுக்கும் தத்தைக்கும் மிக நீண்ட காலம் பிள்ளைப்பேறு இல்லாமலே இருந்தது எனவே பார்ப்பவர்கள் எல்லோரும் இனிமேல் இவர்களுக்கு எங்கே பிள்ளை பிறக்கப் போகின்றது என்று பேசிக்கொண்டனர் என்று இந்த புராணத்தின் ஆரம்ப கட்டத்தில் பார்த்தோம் அப்பொழுது சுமார் நாகனுக்கு 60 வயது என்று வைத்துக் கொண்டால் கூட இப்பொழுது திண்ணனார் பிறந்து 16 வயது ஆகின்றது எனவே இந்த சமயத்தில் நாகனுக்கு சுமார் 76 வயது முதல் 80 வயது வரை இருக்கலாம் என்று அனுமானிக்க இடம் உள்ளது ஆனாலும் கூட இதுநாள் வரைக்கும் அவர் மிகவும் உடல் உறுதியாக வேட்டையாடியும் ஆநிரைகளை கவர்ந்தும் அந்த வனத்தை காத்து வந்தார் ஆனால் இப்பொழுது மிகவும் முதியவர் ஆகிவிட்டார் அதே நேரம் அங்கே காட்டு மிருகங்களின் தொல்லை அதிகமாகிவிட்டது என்றால் நாகனால் முன்பு போல வேட்டைக்குச் செல்ல முடியவில்லை மாதம் ஒருமுறை வேட்டைக்குச் சென்று கொடிய வன விலங்குகளை அழிப்பது என்பது அவர்களினுடைய தொழிலாகவும் வழக்கமாகவும் இருந்து வந்துள்ளது ஆனால் இப்பொழுது அவரால் வேட்டைக்குச்

செல்ல முடியவில்லை. எனவே வேடுவர்கள் எல்லோரும் வந்து நாகனிடம் முறையிடுகின்றனர். தங்களின் திங்கள் முறை வேட்டைச் செயல்கள் நிகழாமல் இருந்ததுனால் வன விலங்குகள் கொடுமை செய்கின்றன என்று எல்லோரும் வந்து தங்களின் குலத்தலைவனாகிய நாகனிடம் முறையிடுகின்றனர். மலைப்பகுதிகளில் இருந்து வரும் காட்டுப்பன்றி, புலி, கரடி, காட்டுப்பசு, மறை, மான் முதலிய மிருகங்களால் தங்களுக்கு மிகவும் தொல்லை அதிகமாகிவிட்டது என்று முறையிடுகின்றனர். மேலே சொன்ன காட்டு மிருகங்கள் எல்லாம் வேடர்கள் பயிரிட்டுள்ள புனங்களின் மீது வந்து அந்த பயிர்களை அழித்தும், வேடுவர்கள் வளர்த்து வரும் வீட்டு விலங்குகளை அழித்தும், மேலும் வேடுவர்களுக்கு தீங்கு செய்தும் பல்வேறு வகையான துன்பங்களை அவர்களுக்கு விளைவித்து வருகின்றன. எனவே பொதுவாக வேடுவர் குலத்தலைவராக இருப்பவர் மாதம் ஒருமுறை வேட்டைக்குச் சென்று இந்த வன விலங்குகளின் கொட்டத்தை அடக்குவார், வேட்டையாடுவார். அது இப்பொழுது நிகழாமையால் அதன் கொடுமைகள் மிகவும் அதிகமாகிவிட்டன என்று கூறுகின்றனர். சேக்கிழார் இங்கே ஒரு நயம் அமைத்திருக்கின்றார். காட்டு விலங்குகளை எல்லாம் வரிசைப்படுத்திய சேக்கிழார் முதலில் கூறியது காட்டுப்பன்றியையே. ஏனெனில் புலியை விட இந்தப் பன்றி சிறிதுதான் எனினும் பன்றியினால் அந்த பயிர்களுக்கு விளையும் சேதம் என்பது மிகவும் அதிகமாக இருக்கும். அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த சரிதத்தில், நாயனார் சரிதத்தில் காட்டுப்பன்றியே நாயனாரை பின்தொடரச் செய்து திருக்காளத்தி மலைக்கு நாயனாரை அழைத்துச் செல்கின்றது. அந்த சிறப்பு பற்றியும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் காட்டுப்பன்றியினை முதலாக வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். ஒரு அரசனின் இன்றியமையாத கடமைகள் இரண்டு இருக்கின்றன. அவை தன்னுடைய குடிமக்களை அவர்களுக்குப் பசி வராமல் எல்லா குடிமக்களுக்கும் உணவு கிடைக்குமாறு செய்தல். இது முதல் கடமை. இரண்டாவது கடமை தன்னுடைய குடிமக்களுக்கு வேறு ஒருவராலும் தீங்கு வராமல் பாதுகாப்பது. இந்த இரண்டு கடமைகளை உள்ளுரையாக வைத்தே முதலமைச்சராக இருந்த சேக்கிழார் பெருமான் இந்தப் பாடலை அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். வேடர்களின் இந்த வேண்டுகோளை எல்லாம் செவிமடுத்த நாகன் அவர்களிடம் கூறுகின்றார். மூப்பு காரணமாக முன்பு போல வேட்டையில் என்னால் ஈடுபட முடியவில்லை. எனவே என் மகனை உங்களுக்குத் தலைவனாக நீங்கள் எல்லோரும் ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள் என்று கூறுகின்றார். ஒருவருக்கு வரும் மூப்பு என்பது அவரை அவரின் சக்திகளை எல்லாம் ஒடுக்கி அவர்களை மெல்லச் சூழும். பகல் காலம் கழிந்து மாலை வந்து பின்னர் இருள் எவ்வாறு கணம் தோறும் வந்து சூழ்கின்றதோ அதேபோல மூப்பும் கூட இது எப்பொழுது வந்தது என்று பிரித்துப் பார்க்க முடியாதபடி மெல்ல மெல்ல மனிதர்களை வந்து சூழும். கணம் தோறும் கணம் தோறும் உடலின் சக்தியை ஒடுக்கும். இவ்வாறு தன்னை மூப்பு சூழ்ந்ததை வெளிப்படையாகவே நாகன் கூறி அவருடைய மகனான திண்ணனாரை இனி அவர்களுக்குத் தலைவனாக ஏற்றுக் கொள்ளுமாறு கூறுகின்றார். நாகனார் வழிவழி அரசினை உடையவர். எனவே தனக்குப் பின் திண்ணனார் தான் அந்தக் குடிமக்களின் அரசனாக இருக்க வேண்டியவர். இருந்தாலும் கூட அங்கே குடிமக்களின் அங்கீகாரத்தை வேண்டி நிற்கின்றார் நாகன். எனவே பழங்காலத்தில் மன்னர் பரம்பரை ஆட்சியாக இருந்தாலும் கூட அது குடிமக்களின் அங்கீகாரத்தினைப் பெற்றே நிகழ்ந்து வந்துள்ளது நமது பாரத தேசத்தில். வேடுவர் குடியிலும் கூட இதே மரபு காணப்படுவது வியப்புக்குரியது. நாகனின் இந்தச் சொல்லைக் கேட்ட வேடுவர்கள் முதலில் மனம் கலங்கி நாகன் மேல் இரக்கம் கொள்கின்றனர். தங்களது தலைவருக்கு மூப்பு வந்துவிட்ட அந்த நிலையினையும் அது காரணமாக அவர் தலைமைப் பதவியிலிருந்து நீங்குவதையும் பற்றி அவர்களுக்கு இரக்கம் வந்தது. பின்னர் அவனுடைய மகன் அதாவது தங்கள் தலைவரின் மகன் தங்களுக்கு மேன்மையுடைய தலைவனாக வரப்போகின்றார், புதிய தலைவனாக வரப்போகின்றார் என்பதை நினைத்தவுடன் அவர்களுக்கு மகிழ்ச்சி வருகின்றது. பின்னர் நாகனை நோக்கி கூறுகின்றனர் அந்த வேடுவர்கள். தலைவரே இத்தனை காலமும் உங்களுடைய வில்லின் ஆட்சியின் கீழே நாங்கள் இனிதாக உண்டு தீங்கு இன்றி வாழ்ந்திருந்தோம். இனி நீங்கள் கட்டளையிட்டு அருளிய அந்த வழியிலே அதனைப் பின்பற்றி நடப்பதை விட எங்களுக்கு வேறு ஒரு வழியும் உண்டோ? அதுமட்டுமன்றி

மெய்த்த வீரம் உடைய திண்ணனை உங்களுடைய மரபிலே எங்களுக்காக நீங்கள் கொடுத்திருக்கின்றீர்கள். எனவே உங்கள் மகனை அழைத்து உங்களுக்குரிய மலை ஆட்சி உரிமையை அவனுக்கு கொடுத்து அருள்வீர்களாக என்று அந்த வேடர்கள் மகிழ்ந்து கூறினர். வேடர்கள் எல்லாம் இவ்வாறு கூற நாகனும் திண்ணனாரை அழைத்துக் கொண்டு வரும்படி சொல்லி அனுப்புகின்றார். வேடர்கள் இவ்வாறு சம்மதம் தெரிவித்த உடனேயே திண்ணனாரை வரச்சொல்லி உடனடியக அவரை அங்கே தலைவராக்கி அதுமட்டுமல்லாமல் உடனே திண்ணனாரின் கன்னி வேட்டைக்கு ஏற்பாடு செய்யவும் தொடங்கிவிட்டார் நாகன். இது குடிமக்களின் முறையீட்டினை கேட்டவுடனே ஒரு நல்ல தலைவன் எவ்வாறு விரைந்து செயல்பட வேண்டும் என்பதற்கு உதாரணம் ஆகும். நாகன் கூறுகின்றார் திண்ணனாருக்கு முடிசூட்டியவுடன் அவன் கன்னி வேட்டைக்கு செல்ல வேண்டும். அதற்கு முன் வன தெய்வங்களுக்கெல்லாம் பலியிட வேண்டும். எனவே அதற்குரிய ஏற்பாடுகளை செய்க என்று உத்தரவிடுகின்றார். இவ்வாறு வன தெய்வங்களுக்கு பலியிடுவதற்கு பூஜை செய்வதற்கு மரபின் வழி வந்த தேவராட்டியை அழைத்து வாருங்கள் என்றும் கூறுகின்றார். தங்களுடைய மரபில் வழி வழியாக வந்து வேடுவர் குலத்தவர்கள் அவர்கள் நன்றாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக அதன் பொருட்டு வன தெய்வங்களை தொழுவதற்காக அந்த வேடுவர் குலத்தில் முதியவள் ஒருத்தியை இதற்காகவே நியமித்து அவளுக்கு வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் வேடுவர்கள் அளித்து வருவார்கள். அந்த முதிய பெண்ணான தேவராட்டி என்பவர் வன தெய்வங்களை உபாசனை செய்து வன தெய்வங்களை தன்னுள்ளே இறங்கச் செய்து தெய்வ ஆவேசம் கொண்டு வன தெய்வங்களை தன்னுடைய வடிவில் வரப்பெற்று அந்த வேடுவர்களுக்கெல்லாம் அவர்கள் வேண்டுவனவற்றை அந்த வன தெய்வங்களை கொண்டு செய்யச் செய்வாள். வன தெய்வங்களும் அவ்வாறே அந்த முதிய தேவராட்டியின் உள்ளே ஆவேசம் செய்து வேடுவர்களுக்கு வேண்டிய வரங்களை கொடுக்கும். அந்த முதிய தேவராட்டி அங்கே வருகின்றாள். காட்டுத் தளிர்களால் ஆகிய முடி மாலையை சூடி இருக்கின்றாள். தலைமானின் கொம்பில் செய்யப்பட்ட குழையை காதிலே அணிந்திருக்கின்றாள். மானின் வயிற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட அரிதாரத்தால் பொட்டு இட்டிருக்கின்றார் தன்னுடைய நெற்றியில். மயில் கழுத்து போன்று நிறங்கள் இருக்கின்ற சங்குமணி வடத்தினை தன்னுடைய கழுத்திலே ஆபரணமாக அணிந்திருக்கின்றாள். அந்த முதிய தேவராட்டி இடையில் கட்டிய மரவுரி மேல் தழையுடன் மயில் பீலியும் தரித்துக் கொண்டு மெதுவாக அங்கே வந்து சேர்கின்றாள். பூவையும் மலை நெல்லையும் சேர்த்த அக்ஷதையை கொடுத்து போரில் வல்ல வேடர் தலைவனாகிய நாகனை அங்கே துதித்து நிற்கின்றாள். மலை நெல்லும் பூவும் சேர்ந்த அக்ஷதையை கொண்டு துதிக்கின்றாள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே பாடுகின்றார். எனவே வேடுவர் குடியிலும் கூட இந்த அக்ஷதை தூவும் மரபு என்பது இருந்து வந்திருக்கின்றது. பொதுவாக அக்ஷதை என்றால் முனை முறியாமல் பிளவு படாமல் நீர் தங்காமல் உள்ள முழு அரிசியே அக்ஷதைக்குரிய அரிசி ஆகும். முந்தைய நாட்களில் குமாபிஷேகம் முதலிய சிறப்புகளில் அக்ஷதைக்கு வேண்டிய அரிசிக்காக பல வீடுகளிலும் நல்ல நெல்லு தந்து அரிசி தேய்த்து பெற்றுக் கொள்ளும் வழக்கு இருந்து வந்துள்ளது. இந்த நாளிலும் நியதியாக சிவபூஜை செய்வோர் பலர் இந்த வழக்கத்தினை கொண்டு வருகின்றனர். அவ்வாறு முனை முறியாத முழு அரிசியால் செய்யப்படும் வாழ்த்தும் அதேபோல பிளவு படாமல் நீடித்து இருக்கும் என்பது இதனுடைய கொள்கை. இவ்வாறு வந்து நின்ற முதியவளாகிய தேவராட்டியை நோக்கி நாகன் கூறுகின்றார் அன்னையே நீ நன்றாக இருக்கின்றாயா? உனக்கு ஏதும் வறுமை இல்லையே? நன்றாக வாழ்ந்திருக்கின்றாயா? வாழ்ந்து வருகின்றாய் அல்லவா என்று பரிவோடு கேட்கின்றார். அந்த தேவராட்டியும் நாகனை வாழ்த்தி நீங்கள் ஆதியில் வகுத்து வைத்த நிபந்தம் படி எனக்கு தேவையான மெல்லிய மாமிசமும் ஈயலும் தேனும் மலை படு வளங்களும் ஏனை வளங்களும் மற்றும் எனக்கு தேவையானவற்றை எல்லாம் கிடைத்து வருகின்றன. என்னை எதற்காக அழைத்தீர்கள் என்று கேட்கின்றாள். அந்த முதிய மூதாட்டியை நாகன் அன்னையே என்று அழைக்கின்றார் அல்லவா? அவள் முதிய பெண்மணி எனவே அன்னையே என்று அழைக்கின்றார். மேலும் வன தெய்வங்களை தன்னுள்ளே ஆவேசிக்கச் செய்து தெய்வப் பெண்ணாக வாழ்ந்து வருபவர் அல்லவா? எனவேதான் அவரை அன்னை என்று அழைக்கின்றார். மேலும்

தன் மனைவி அல்லாத பெண்மக்கள் யாராக இருந்தாலும் அவர்களை தாய் என்று அழைத்தல் நம்முடைய தமிழ்நாட்டு வழக்கம் அல்லவா? நாகன் இவ்வாறு பரிவோடு அவளை விசாரிப்பதால் அரசன் தன்னுடைய குடின் கீழ் வாழும் மக்கள் எல்லோரும் வறுமை முதலிய துன்பங்கள் நீங்கி இன்பமாக வாழ்ந்து வருகின்றனரா? என்று அவர் கொண்ட கருத்தும் கவலையும் இங்கே நமக்கு விளங்குகின்றது. அதற்கு பதில் கூறிய தேவரட்டி நீ முன்பு செய்திருந்த அந்த நிபந்தப்படி நீ ஆரம்பித்த வைத்த அந்த நிபந்தம் படி எங்களுக்கு எல்லா பொருட்களும் கிடைக்கின்றன என்று கூறுகின்றார் அல்லவா? அரசன் தன் கீழ் உள்ள பணியாளர்கள் வறுமையின்றி நல்வாழ்வு பெற்றிருக்குமாறு மானியங்கள் வகுத்து வைப்பது என்பது அந்தைய நாள் நம் நாட்டு வழக்கம். அதே போலவே தேவரட்டிக்கும் நிபந்தம் வைத்து அவர்களுக்கு தேவையானவற்றை வழங்கி வருகின்றார் நாகன் என்பது இதன் மூலம் நமக்கு தெரிய வருகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 15 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 138 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். தேவரட்டியை அழைத்து வரச் செய்த வேடர் குலத் தலைவனான நாகன் அந்த தேவரட்டியிடம் கூறுகின்றான். நான் என்னுடைய குல உரிமையாகிய இந்த வேடுவர்களுக்கு தலைமை ஏற்கும் அந்த பொறுப்பினை என் மகனாகிய திண்ணனுக்கு நான் கொடுக்கின்றேன். எனவே இனிமேல் திண்ணனே இந்த குலத்திற்கு தலைமை ஏற்று நடத்துவான். எனவே அவனுக்கு என்னை விட வேட்டைத் தொழில் நன்றாக வாய்க்கும்படியும் மற்றும் அயல் புலங்களை எல்லாம் கவரும் வெற்றி உண்டாகும் படியும் வனத்தில் வாழும் தெய்வங்களுக்கு அவைகளை பூஜித்து காடுபலி ஊட்டுவாயாக என்று கூறுகின்றான். நாகனுக்குப் பின் அரசுரிமை என்பது திண்ணனாருக்கு தானே வரும். ஆனால் இவ்வாறு தானே வரும் தலைமையைத் நாகனுக்குப் பின் கண்ணப்ப நாயனார் பெற வேண்டும் என்ற மரபு இருக்கின்றது. அந்த மரபெல்லாம் அவ்வாறு இருக்க நாகனே முன்வந்து தன்னுடைய தலைமைப் பதவியை திண்ணனாருக்கு கொடுக்கின்றான். இவ்வாறு தம் வாழ்நாளிலேயே அரசுரிமையைத் தாமே துறந்து இளவரசருக்குப் பட்டம் சூட்டுபவர்கள் அரசரில் மிகச் சிலரே இருக்கின்றனர். இது உத்தம குணமான அரசருக்கு அடையாளமாக இருக்கும் அந்தப் பண்பு ஆகும். உத்தம குணம் நிறைய வாய்க்கப் பெற்று தம்முடைய கடமையில் தலைநின்ற ஒரு சிலரே இதுபோல தம்முடைய வாழ்நாளிலேயே தமக்கு பிறகான தலைமையைத் உருவாக்கி அவர்களுக்குப் பட்டமும் சூட்டுவார்கள். இங்கே நாகனும் கூட அதே போன்ற ஒருவனே ஆவான். மேலும் நாகன் தேவரட்டியிடம் கூறுகின்றான். என்னை விட என் மகனுக்கு வேட்டையாடும் தொழில் நன்றாக வாய்க்க வேண்டும் என்று நினைத்துப் பூஜை செய் என்று வேண்டி பூஜை செய் என்று கூறுகின்றான். தம்மின் தம் மக்கள் அறிவுடைமை மாநிலத்து மன்னுயிர்க்கு எல்லாம் இனிது என்பது திருக்குறள் அல்லவா? நாகன் அறிவு உடையவன். இம் மகனைப் பெறுவதற்காக முன்பு தவமும் செய்துள்ளான். எனவே தன் மகன் தன்னினும் மேம்பட்டு விளங்க வேண்டும் என்று ஆசை கொண்டான். மேலும் நாகன் கூறுகிறார் என்னை விட என் மகன் அரசாட்சியில் சிறப்பாக இருக்க வேண்டும். நம் புலங்கள் மட்டுமல்லாது அயல் புலங்களையும் வென்று அரசாட்சி செய்ய வேண்டும் என்று கேட்கின்றான். அயல் புலங்கள் என்றால் அருகில் இருக்கின்ற தேசங்கள் என்று பொருள். இதிலே உட்கருத்து ஒன்றும் உள்ளது. நாகன் செய்தது ஊன வேட்டை. ஆனால் திண்ணனார் செய்ய இருப்பது ஞான வேட்டை ஆகும். ஐம்புலன்கள் என்ற வேடர் கூட்டங்களை வெற்றிகொண்டு அதற்கு வேறாகிய பேரின்பப் புலன்களைக் கவர்ந்து விளங்குபவர் திண்ணனார். எனவே நாகனின் விருப்பப்படியே இந்தப்புலன் அதாவது இந்த தேசமாகிய வேடுவர் தேசம் அன்றி அயற்புலனாகிய பேரின்பப் புலனாகிய முக்தியையும் திண்ணனார் பெற்றார் என்ற உட்கருத்து இங்கே உள்ளது. தேவரட்டியும் அவ்வாறே ஆகுக என்று திண்ணனாரை வாழ்த்துகின்றாள். காட்டில் உள்ள தெய்வங்களுக்கு அவைகள் விரும்பி உண்ணும் உணவு வகைகளைக் கொண்டு காடுபலி ஊட்டுவாயாக என்று நாகன் அந்த தேவரட்டியிடம் கேட்கின்றார். ஒரு பெரிய அரசாங்கத்தில் ஒவ்வொரு துறைகளுக்கும் தனித்தனியே அதிகாரிகள் இருந்து அந்தப் பெரிய அரசாங்கத்தை நடத்துவது போல காட்டில் உறைந்து காவல் செய்யும் பல சிறு தெய்வங்கள் இருக்கின்றன. அந்தத் தெய்வங்களை எல்லாம் வணங்குதல் என்பது முழுமுதற் கடவுளான இறைவனை வணங்கும் அந்த வணக்கத்திற்கு எதிரானது இல்லை. இவ்வாறு வன தெய்வங்களை வழிபடுவதும் பல தெய்வ வழிபாடு ஆகாது. ஏனென்றால் சிவபெருமானே பல்வேறு பக்குவப்பட்ட ஆன்மாக்களை அந்தந்த ஆன்மாக்களின் பக்குவ நிலைகளுக்கு ஏற்ப பல்வேறு பதவிகளில் இருக்கச் செய்து சிவபெருமானே இந்த உலகத்தை அருளாட்சி செய்கின்றார். எனவே பெருமானால் நியமிக்கப்பட்ட இந்தச் சிறு தெய்வங்களை வழிபடுதல் என்பது பெருமானை மட்டுமே வழிபடும் அந்த நிலைக்கு எதிரானது அல்ல. இந்தச் சிறு தெய்வங்கள் மூலமாகவும் சிவபெருமானே அருளுகின்றார் என்ற உண்மையை உணர்ந்தும் உணர வேண்டியும் அமைக்கப்பட்ட நியதியே இதுவாகும். எனவே இங்கு வேடர் குலத்திலே முழுமுதற் கடவுளான முருகக் கடவுளையும் வணங்குகின்றனர். அதுமட்டுமல்லாமல் பல்வேறு வன தெய்வங்களையும் வணங்குகின்றனர். எல்லா கோயில்களும் எல்லா வழிபாடுகளும் குறைவின்றி நடந்து வரச் செய்வது நடத்தி வரச் செய்வது என்பது ஒரு நாட்டை ஆளும் அரசனை

இன் கடமைகளுள் ஒன்று ஆகும். இங்கே நாகன் தன்னுடைய மகன் காட்டில் கன்னி வேட்டைக்கு செல்வதால் காட்டில் உறையும் தெய்வங்களை வழிபாடு செய்தான் என்பது இதனாலேயே கூறப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு தன்னுடைய மகனை அடுத்த அரசனாக நியமிக்கவும் அவன் வேட்டைக்கு செல்வதற்கு தேவையான பூஜைகளை இடுமாறும் கூறிய நாகன் சிறிது கூட கவலை இன்றியே கூறினான். மனமகிழ்ச்சியோடு கூறினான். பெறுவதற்கு அரிய காலத்தில் பிள்ளைப்பேறு அடைந்த நாகன் தன்னுடைய மகனான திண்ணனாருக்கு உரிய பருவத்தில் அரசாட்சியும் இப்பொழுது தருகின்றார் அல்லவா? எனவே கவலை இல்லாத மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடனே இதை செய்கின்றார். பின்னர் தேவரட்டி நாகனிடம் கூறுகின்றார். நான் இங்கு வரும்பொழுது இதற்கு முன் எந்த நாட்களிலும் காணப்படாத மிக நல்ல குறிகள் உண்டாயின. மிக நல்ல சகுணங்கள் எனக்கு தெரிந்தன. எனவே நாகனே உன்னுடைய மைந்தன் திண்ணன் உன் அளவில் மட்டுமல்லாது உன்னை விட மேம்பட்டு பெரிய வெற்றி காணப் போகின்றான் என்று அந்த தேவரட்டி வாழ்த்துகின்றார். தேவரட்டிக்கு தென்பட்ட அந்த நல்ல சகுணங்கள் என்பவை நிமித்தங்கள் என்று கூறப்படும். வெளியே தெரியும் புறச்சகுணங்கள் என்றும் நம் உடலிலே தோன்றும் அகச்சகுணங்கள் என்றும் நிமித்தங்கள் இரண்டு வகைப்படும். சில குறிப்பிட்ட பறவைகள் ஒலி எழுப்புவது என்பது வெளியே தெரியும் நல்ல சகுணம். நம்முடைய உடலிலே வலக்கண் துடித்தல் முதலாகிய சகுணங்கள் நம்முடைய உடலில் நிகழும் சகுணங்கள். தேவரட்டி ஏன் இதுவரை கண்ட சகுணங்களை விட நல்ல சகுணங்கள் எனக்கு தோன்றியது என்று கூறுகின்றார். இதுவரை நாகன் உள்ளிட்டவர்களுக்கு அவர்களுக்கும் காலத்தியப்பரின் உடைய தரிசனம் கிடைத்தது. ஆனால் காலத்தியப்பரின் அருள் நோக்கம் பெற்று திண்ணனாரை போல வேறு யாரும் மேம்படவில்லை. எனவே மற்ற எவருக்கும் தோன்றிய சகுணங்களை விட திண்ணனாருக்கு மிக நல்ல சகுணங்கள் தோன்றியது என்பது இந்த நிகழ்ச்சியின் உட்கருத்தே ஆகும். தேவரட்டி இவ்வாறெல்லாம் வாழ்த்தி கூறி பின்னர் அவர் சென்றவுடன் நீலமணி மலையை போன்று இருந்த திண்ணனார் அங்கே வருகின்றார். கையில் வில்லை ஏந்திய கோலத்தில் வந்து தன்னுடைய தந்தையின் கால்களை வணங்கி எழுகின்றார். தந்தையாகிய நாகன் தன்னுடைய உயர்ந்த இரண்டு தோள்களையும் திண்ணனாரின் இரண்டு பெரும் தோள்களோடு பொருந்துமாறு திண்ணனாரை கட்டித் தழுவுகின்றார். பின்னர் தான் அமர்ந்திருக்கும் அந்த புலித்தோல் ஆசனத்தில் தன்னுடன் இருக்குமாறு அமர்த்துகின்றார். தன் முன் அமர்ந்திருந்த மைந்தனாகிய திண்ணனாரை பார்த்து அவருடைய முகத்தை பார்த்து நாகன் கூறுகின்றார். என்னை மூப்பு வந்து அடைந்ததனால் முன்பு போல என்னுடைய முயற்சியினால் வேட்டையாட இனி எனக்கு கருத்து இல்லை. எனவே இனிமேல் நீயே இந்த வேடுவர் குலக்காவலை மேற்கொண்டு வேட்டையாடி உன்னுடைய மரபு உரிமையாகிய இந்த வேடர்குலத் தலைமையை என்றும் நீ தாங்குவாயாக என்று ஆசி கூறி திண்ணனாரை அடுத்த தலைவராக அறிவிக்கின்றார். அதற்கு அடையாளமாக தான் அணிந்த அந்த உடைத்தோலையும் சுரிகையையும் அப்பொழுதே நாகன் திண்ணனாரின் கைகளில் கொடுக்கின்றார். உடைத்தோலும் சுரிகையும் வேடர்களின் அரசாங்க அடையாளங்கள். இவை இதுநாள் வரை நாகன் தாங்கியவை. இனி திண்ணனார் தலைமை ஏற்பதால் திண்ணனாருக்கு அவற்றை கொடுக்கின்றார் நாகன். இவை எல்லாமே உடனுக்குடன் நிகழ்ந்து விடுகின்றன. நாகனின் இயலாமையும் அதுமட்டுமல்லாமல் தன்னுடைய வயோதிகத் தன்மையாலும் முதிர்ச்சியாலும் வேட்டையின் மேல் நாகனுக்கு கருத்து செல்லாமையாலும் குடிமக்களும் வந்து வனவிலங்குகளின் அந்த கொடுமையை கூறியதாலும் குடிமக்களின் துன்பத்தை உடனே அகற்ற வேண்டும் என்றும் தலைமைப் பொறுப்பு உடனடியாக மாற்றிக் கொடுக்கப்படுகின்றது அங்கே. இதன் மூலம் நாகனுக்கு தன் குடிமக்களின் மேல் இருந்த அக்கறையும் பாசமும் நன்றாக விளங்குகின்றது. நாகன் இவ்வாறு கூறியும் இவ்வாறு செய்வதையும் திண்ணனார் பார்க்கின்றார். அந்த நிலையினை உள்வாங்கிக் கொள்கின்றார். தன்னுடைய தந்தையின் நிலையினை நினைக்கின்றார். தங்களின் குலத் தலைமைக்கு ஒரு பற்றுக்கோடு வேண்டும் என்பதையும் நினைக்கின்றார். எனவே தந்தையினது சொல்லை மறுக்காமல் தந்தையினது சொல்லை மேற்கொண்டு தந்தையின் கழலை வணங்கி அவர் முறைமையால்

கொடுத்த முதற் சுரிகையையும் உடைத்தோலையும் ஏற்றுக் கொள்கின்றார். தனது தந்தையின் இயலாமையைக் கண்டு முதலில் திண்ணனாருக்குத் தோன்றியது வருத்தம். மேலும் தந்தை இருக்கும் பொழுது மகன் தலைமை தாங்குவது என்பது தகாதது என்பது திண்ணனாருக்கும் தெரியும். ஆனால் தன்னுடைய தந்தையின் சொல்லை அவர் மறுக்கவில்லை. தன்னுடைய குலமாகிய வேடுவர்களுக்கு தலைமை தோன்ற வேண்டும். தங்களுடைய குலமாகிய வேடுவர்களுக்கு தலைமை இல்லை என்ற குறைபாடு வந்துவிடக்கூடாது என்பதற்காகவும் தன்னுடைய தந்தையின் சொல்லை மறுக்கவில்லை. அதே நேரம் அரசுரிமையை தாங்க வேண்டும் என்ற ஆவலும் திண்ணனாருக்கு இல்லை. ராஜ்யபாரம் எனும் அரசாங்கமாகிய பாரத்தை தன்னுடைய சிந்தையிலே தாங்கத் தொடங்குகின்றார் திண்ணனார். தலைமை தாங்குவதில் திண்ணனாருக்கு ஆசையும் இல்லை வெறுப்பும் இல்லை. தன்னுடைய தந்தை மூப்பு அடைந்துவிட்டார். வயோதிகர் ஆகிவிட்டார். எனவே வேடர்களுக்கு தலைமை தாங்குபவர் ஒருவர் இல்லை என்ற குறையை நீக்குதல் தம்முடைய கடமை என்று நினைத்து அது தம்முடைய தந்தை வழி தமக்கு வந்த கடமை என்று நினைத்து அந்த ராஜ்யபாரத்தை தாங்குவதில் தன்னுடைய சிந்தையை திண்ணனார் நிறுத்துகின்றார். இவ்வாறு தந்தை நாகன் கொடுத்த சுரிகையையும் உடைத்தோலையும் ஏற்று வேடுவ குலத்திற்கு தலைமை தாங்குகின்றார் திண்ணனார். உடனே திண்ணனாரை வாழ்த்தி அவருடைய தந்தை நாகன் கூறுகின்றார். நம் குலத்தவர்களாகிய வேடர்களையும் சுற்றத்தார்களையும் நான் இதுவரை கொண்டு தாங்கியதற்கும் மேலாக நீ அவர்களுக்கு நன்மையே செய்து அயல் புலங்களை எல்லாம் வென்று வளம் குறையாத சிறப்போடு வாழ்வாயாக. நல் வேட்டைகளும் உனக்கு வாய்க்கும். நீ தாமதிக்காமல் விரைவாய் வேட்டையாடுவதற்கு இப்போதே எழுவாயாக என்று நாகன் திண்ணனாருக்கு விடை கொடுக்கின்றார். இங்கே நாம் கவனிக்க வேண்டும். நாகன் திண்ணனாருக்கு இப்போதே எழுக என்று கூறுகின்றார். அதாவது இப்போதே வேட்டைக்கு புறப்பட வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். செல்க என்றால் அது அமங்கலக் குறிப்பு தரும். எனவே மங்கலமாக எழுக என்று கூறுகின்றான். இவ்வாறு கூறி விடை கொடுக்கின்றார் திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகன். இதுவே இறுதியாக உலக நிலையில் நாகனுக்கும் திண்ணனாருக்கும் இருந்த தொடர்பு. மறுநாள் விடியற்காலையில் வேட்டைக்குச் செல்லும் திண்ணனார் உச்சிப்பொழுதில் இறைவனைப் பிடித்து உலகப்பற்றை அறவே விட இருக்கின்றார். எனவே இங்கே நாகன் விடை கொடுத்தார் என்பது திண்ணனாருக்கு இந்த உலகப்பற்று உலகத் தொடர்புகளில் இருந்தெல்லாம் விடை கொடுத்தார் என்ற குறிப்பு தோன்ற இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. நாகன் இவ்வாறு விடை கொடுத்ததை ஏற்றுக் கொண்ட திண்ணனார் தன்னுடைய தந்தையின் கால்களில் விழுந்து வணங்குகின்றார். தன் தந்தையிடம் விடை பெற்றுக் கொண்டு சுனைக்குச் சென்று சுனையில் நீராடி தன்னுடைய வீட்டிலே தங்கி மறுநாள் இருள் புலர்கின்ற வைகறை காலத்தில் வேட்டைக்குச் செல்ல தயாராகின்றார். பொதுவாக வேட்டைக்கு புறப்படும் காலம் என்பது விடியற்காலைப் பொழுதாக இருக்கும். காட்டில் விலங்குகள் பறவைகள் முதலியவைகள் தத்தம்முடைய இருப்பிடங்களை விட்டு எழு முன்னரே வேட்டையாடுபவர்கள் அந்தந்த இடங்களுக்குச் சென்று அவற்றைப் பார்த்து தம்முடைய வேட்டைத் திட்டத்தை வகுப்பர். இவ்வாறு பறவைகள் விலங்குகள் முதலியவற்றின் இருப்பிடங்களைப் பார்ப்பதற்கும் அவைகள் தம்மை காணாதபடி தாம் இருக்கவும் வசதி பெறும் காலம் என்பது விடியற்காலம். அதுமட்டுமல்லாமல் எந்தத் தொழிலைச் செய்வதற்கும் நல்ல காலம் என்பது விடியற்காலமே ஆகும். எந்தத் தொழிலையும் ஆரம்பிப்பதற்குரிய நல்ல பொழுது என்பது அதிகாலைப் பொழுதே ஆகும். எனவே அந்த விடியற்காலையில் திண்ணனார் வேட்டை செய்வதற்குரிய கோலத்தை கொள்கின்றார். அந்த வேட்டைக்கோலத்தை மேற்கொள்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 16 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 139 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் வேடர்குல தலைமை ஏற்ற திண்ணனார் கன்னி வேட்டைக்கு புறப்படுகின்றார். திண்ணனார் கொண்ட அந்த வேட்டை கோலத்தை சுமார் ஏழு பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கின்றார். திண்ணனார் கொண்ட அந்த வேட்டை கோலத்தை கேசாதி பாதமாக தலை முதல் பாதங்கள் வரை வர்ணிக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். திண்ணனாருக்கு வேட்டை கோலத்தை செய்வதற்காக அந்த வேட்டை தொழில் கோலத்தில் அந்த கோலம் செய்யும் கைத்தொழிலில் தேர்ந்த ஒரு கலைஞர் வந்து திண்ணனாருக்கு இந்த வேட்டை கோலத்தை செய்கின்றார். திண்ணனாரின் நெரிப்பு கொண்ட தலைமுடியை அதிலே இருக்கும் சுருள்களை நீக்கி நேரே நிமிர்ந்து பொங்கும்படி தூக்கி கட்டுகின்றார். அந்த தூக்கி கட்டிய தலைமுடியில் தளிர்களால் ஆன கன்னி எனும் ஒரு வகை மாலையினை சாத்துகின்றார். அதிலே மயில் பீலியை சேர்க்கின்றார். வாசனை மிக்க முல்லை மாலையும் குறிஞ்சி பூவையும் வெட்சி பூவை சூட்டுகின்றார் திண்ணனாருக்கு அந்த வேட்டை கோலத்தை செய்யும் வினைஞர். மயில் பீலியை தலைமுடியில் சேர்த்திருக்கின்றார் அல்லவா அந்த மயில் இறகின் அடியில் திண்ணனாரின் முன் நெற்றி மேல் குன்றி மணிகளை உடன் வைத்து முறுக்கிய மயிர்க்கற்றை அங்கே பொருந்தும்படி அலங்காரம் செய்கின்றார். சங்கினால் செய்யப்பட்ட வெள்ளை நிற தோடுகளை காதிலே பொருத்துகின்றார். அப்படிப்பட்ட தோடு என்பது இரண்டு பக்கமும் இரண்டு காதிலும் ஒரு பெரிய முழு மதியை போல இருந்தது. கழுத்தில் வெள்ளை நிறத்தில் பல்வேறு மணிகளால் ஆன மாலையை அணிந்திருக்கின்றார் திண்ணனார். பின்னர் சன்னவீரம் என்று சொல்லப்படும் வெற்றி மாலையை அணிந்திருக்கின்றார். அரசர்கள் முத்து மாலைகளால் ஆன சன்னவீரம் என்ற ஒரு வெற்றி மாலையை அணிந்திருப்பர். இவர்கள் வேடர்கள் எனவே வேங்கையின் தோலினால் ஆன சன்னவீரம் என்ற வெற்றி மாலையை திண்ணனாருக்கு அணிவிக்கின்றனர். இந்த சன்னவீரம் என்ற வெற்றி மாலையை வேங்கை தோலால் ஆக்கி அதில் பல மணிகளும் பன்றியின் பற்கள், புலியின் பற்கள் முதலியவற்றை நிலவின் பிறை போல மற்றும் பல்வேறு வடிவங்களில் அந்த வேங்கையின் தோலில் வைத்து பதித்து தட்டையாக்கி மிக வேலைப்பாடு பொருந்திய அந்த சன்னவீரம் என்ற வெற்றி மாலையை திண்ணனாருக்கு அணிவிக்கின்றனர். மேலும் திண்ணனாரின் மார்பில் யானை தந்தத்தினால் ஆன சிறு மணிகளின் மாலை தாழ்ந்து தொங்குகின்றது. தோள்களில் வாகு வளையங்கள் விளங்குகின்றன. கையில் கங்கணம் திகழ்கின்றது. முன்கையில் வில்லில் பூட்டிய நாணை முழக்குவதற்காக அந்த வில்லின் நாணை மீட்பதற்காக கையின் விரல்களில் இரும்பினால் ஆன உறை போன்ற கை கோதையை அணிந்திருக்கின்றார். இடுப்பிலே மயில் பீலி அமைந்த புலித்தோல் ஆடையை அணிந்திருக்கின்றார். இடுப்பிலே சுரிகை முதலிய ஆயுதம் தரிப்பதற்காக தோலால் ஆன நீண்ட உடையினை அணிந்திருக்கின்றார். காலில் வீரக்கழல்கள் அணிந்திருக்கின்றார். அவருடைய திருப்பாதங்களில் பெரிய செருப்பினை அணிந்திருக்கின்றார். இவ்வாறு வேட்டை கோலம் கொண்ட திண்ணனார் தன்னுடைய வில்லை வலம் வந்து அந்த வில்லை தன்னுடைய கைகளில் எடுத்து வில்லை வளைத்து நான் ஏற்றி நிற்கின்றார். இப்பொழுது தான் ஏந்திய அந்த வில்லின் நாணில் அந்த நாணை மீட்டி சிறிதாக ஒலி எழுப்புகின்றார். அவர் எழுப்பிய அந்த வில்லின் நாண் ஒலியால் இந்த புவனங்களின் துன்பங்கள் எல்லாம் நீங்கின என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். நாயனார் கொண்ட இந்த வேட்டை கோலத்தை உச்சி முதல் கால் வரை விரிவாய் சித்தரித்து மிகவும் அழகாக பாடல்களில் அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஏன் இவ்வாறு விரிவாக பாடுகின்றார் எனில் திண்ணனார் எனும் கண்ணப்ப நாயனார் இந்த வேட்டை கோலத்துடன் தான் காளத்தியப்பரை காண இருக்கின்றார். இதே கோலத்துடன் தான் காளத்தியப்பரை கண்டு பின் கண்ணப்பராய் அந்த இறைவனுடன் ஒன்றி அவருடைய வலது பக்கத்தில் எப்பொழுதும் நிலைத்து நிற்கப் போகின்றார். மேலும் இந்த கோலமே பின்னர் திருஞானசம்பந்தமூர்த்திகள் முதலிய ஆச்சாரிய பெருமக்கள் யாவரும் கண்டு தரிசித்து துதித்த திருக்கோலம் ஆகும்.

எனவேதான் இந்த திருக்கோலத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இவ்வளவு விரிவாக பாடுகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருமணக் கோலத்தையும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் விரிவாக வர்ணிப்பதை, பாடுவதை நாம் ஏற்கனவே கண்டோம். ஏனெனில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் அந்த திருமணக் கோலத்தைத்தான் முதிய வேதியராக வந்த சிவபெருமான் கண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளைத் தடுத்து ஆட்கொண்டார். எனவே அந்த திருமணக் கோலத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் மிகவும் விரிவாக வர்ணித்தார். இதேபோல திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருக்கோலத்தை அவருடைய திருமண நாளில் திருநல்லூர் பெருமணத்தானை அடைந்து முக்தி பெற்ற அந்த நாளில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கொண்ட அந்த திருக்கோலத்தையும் மிகவும் விரிவாக சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்க இருக்கின்றார். இதேபோல ஆனாய நாயனார் கொண்ட அந்த திருக்கோலத்தையும் வர்ணிக்க இருக்கின்றார். அதை அவரவர் புராணங்களில் நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவேதான் 701 முதல் 712 வரை உள்ள இந்த ஏழு பாட்டுக்களாலும் திண்ணனாரை தலை முதல் பாதம் வரை அலங்கரித்து வேட்டைக்குரிய வில் வேடத்துடன் எழும் வகையில் சேக்கிழார் சுவாமிகளும் திண்ணனாரை தரிசித்து அதே திருக்கோலத்தை நமக்கும் காட்டுகின்றார். அந்த திருக்கோலமானது தலையில் சுருண்ட குஞ்சி நிமிர்ந்து பொங்கக் கட்டிய திருக்கோலம். அதிலே தளிராக இருக்கின்ற கொண்டை மாலையை சூட்டிய திருக்கோலம். அந்தக் கொண்டையிலே மயில் பீலி செருகி இருக்கின்றது. தளிர் மாலையின் மேல் முல்லை மலர் மாலையும் அதில் குறிஞ்சிப் பூவும் வெட்சிப் பூவும் கட்டப்பட்டு இருக்கின்றது. திண்ணனாரின் முன் நெற்றியின் மேல் மயில் இறகின் அடிப்பரத்துடன் குன்றிமணி வைத்து முறுக்கிய மயிர் கற்றைகளை பொருந்த அங்கே திருக்கோலம் விளங்குகின்றது. காதுகளில் முழு நிலவைப் போல விளங்கும் வெண் சங்கத்தினால் ஆன தோடுகளை அணிந்திருக்கின்றார். கழுத்திலே வெள்ளை பல கரை மாலையும் சங்கு மணிகளும் பிறை துண்டம் போன்ற பன்றி கொம்புகளும் இடையிடையே தொங்க வைத்து ஒரு சேர அமைந்த தட்டையாகிய வேங்கை தோலினால் ஆன சன்னவீரம் அணிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. மார்பில் யானை தந்தத்தை ஒழுங்கு பெற அமைத்து சிறு மணிகளாக்கி கோர்த்த மாலை இருக்கின்றது. தோள்களில் வாகு வளையங்களும் முன் கைகளில் கங்கணங்களும் விரலுக்கு கை கோதையும் பூட்டப்பட்டு இருக்கின்றது. இடுப்பில் மயில் பீலி சேர்த்த புலித்தோல் ஆடை சாத்தி அதனை பல கரைகளால் ஒழுங்கு பெற விளிம்பு சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றது. அதன் மேல் உடைத்தோல் அணிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. சுரிகை அந்த உடை தோலுடன் சேர்த்து கட்டப்பட்டிருக்கின்றது. காலில் வீரக் கழல் இருக்கின்றது. திருப் பாதங்கள் நீடு செருப்பை பொருந்தி இருக்கின்றன. பெரிய வில்லை எடுத்து அந்த வில்லிலே இருக்கும் நாணினை ஏற்றி சிறு நாண் ஒலியை பிறப்பித்தார் திண்ணனார். இதுவே திண்ணனார் கொண்ட வேட்டை திருக்கோலம் ஆகும். திண்ணனார் பல்வேறு வகையான அம்புகளை பரிசோதித்து தேர்ந்தெடுத்து தன்னுடைய அம்புக்கூட்டில் வைத்து எடுத்துக் கொண்டு வரும்படி வேவுக்காரருக்கு கட்டளையிடுகின்றார். தன் உடன் வேட்டைக்காரர்களையும் சேர்த்துக்கொண்டு அதாவது வேடர்களை வேட்டைக்காரர்களாக சேர்த்துக்கொண்டு வேட்டைக்கு புறப்படுகின்றார். பல வகையான வாழ்த்தொலிகள் அங்கே கேட்கின்றன. சிறிய உடுக்கைகள் அங்கே முழக்கப்படுகின்றன. நிறைய வேட்டைக்காரர்கள் திண்ணனாரை சூழ்ந்து வேட்டைக்கு தயாராக இருந்த பொழுதிலும் அந்த கூட்டத்துள்ளே நீலோத்பல மலர்கள் ஒன்று சேர்ந்து விளங்கும் பெரும் காடு போல திண்ணனார் அங்கே ஒளி வீசுகின்றார். தேவராட்டி அங்கே வருகின்றாள். தேனும் நல்ல தசையும் கள்ளும் சருவும் பொரியும் இன்னும் இவை போன்ற பிற பொருட்களை எல்லாம் வைத்து வன தேவதைகளுக்கு காடு பலியூட்டுகின்றாள் அந்த தேவராட்டி. பின்னர் அந்த தேவராட்டி திண்ணனாரின் திரு நெற்றியிலே அக்ஷதையை சாத்தி உனது தந்தையின் தந்தைக்கும் இந்த நன்மைகள் கிடைக்கப் பெறவில்லை. அவர்களை விட பெரிய நன்மையினை நீ பெற்றிருக்கின்றாய். உன்னுடைய வலிமையும் மிகவும் பெரியதாகும். இது நம் அளவில் அடங்காது என்று அந்த தேவராட்டி திண்ணனாரை ஆசீர்வாதம் செய்தாள். ஆசீர்வாதம் செய்த தேவராட்டிக்கு பெரும் சிறப்புகளை செய்து வில்லை கையில் எடுத்து கார்காலத்து மழை மேகம் போல பொலிவுடன் திண்ணனார் புறப்பட்டார். திண்ணனார் வேட்டைக்கு புறப்பட்ட இந்த உண்மை பொலிவானது தனக்காக ஒரு பயனும் வேண்டாது வேடர்களாகிய குடிகளை காத்து அவர்களுக்கு நலம் செய்யும் அந்த கருத்தின் வழியே அமைந்த பொலிவு ஆகும். இன்னும் சிறுது

ஒரு நேரம் கழித்து திண்ணனார் தன்னை மறந்த உள்ளத்தில் தெளிகின்ற மெய்மை அன்பின் உருவமே ஆகி செவ்விய அன்பினை தாங்கி நிற்பதாகிய அந்த நிலையினை பெற இருக்கின்றார். இருள் கழிவதற்கு முன் அந்த இருளில் சூரியனின் ஒளி மிக மெதுவாக வெளிப்படுவது போல திண்ணனார் பின்பு கொள்ள இருக்கும் அந்த பேரன்பு நிலையின் உண்மை பொலிவு அவர் வேட்டைக்கு புறப்படும் இந்த சமயத்தில் மெதுவாக அந்த பொலிவு தோன்ற ஆரம்பிக்கின்றது. வேட்டைக்கு புறப்பட்ட திண்ணனாருடன் அச்சம் என்பதை சிறிதும் அறியாத வேடுவர் கூட்டம் அதற்குரிய வேட்டைக்கோலத்துடன் கிளம்பியது. வேடுவர்கள் வேட்டை நாய்களை தங்கள் உடன் கொண்டு செல்கின்றனர். அந்த வேட்டை நாய்கள் சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அந்த சங்கிலிகளை கொண்டு வேட்டை நாய்களை வேடுவர்கள் வழிநடத்துகின்றனர். வேட்டை நாய்கள் மிகவும் கோபமுடையவை. மக்களுக்கும் விலங்குகளுக்கும் தீங்கு செய்பவைகள். அவற்றை உரிய காலத்தில் உரியவரின் கண்காணிப்பில் கட்டவிழ்த்து விட வேண்டுமே அன்றி மற்றைய நேரங்களில் அதனை கட்டி வைத்தே இருக்க வேண்டும். வேட்டை நாய்கள் எப்பொழுதும் கட்டப்பட்டே இருக்க வேண்டும். எனவே வேட்டையாடும் பொழுது இந்த வேட்டை நாய்களைக் கொண்டு விலங்குகளை துரத்தி பிடிக்கும் வரை இவர்கள் அதாவது இந்த வேடுவர்கள் சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்ட அந்த வேட்டை நாய்களை கட்டுப்படுத்திக் கொண்டே செல்வார்கள் வேட்டைக்கு. வேடுவர்களின் குடியிருப்புகளில் வேட்டை நாய்கள் கட்டப்பட்டிருப்பதை நாம் முன்பே பாடல்களில் பார்த்தோம். மேலும் வேட்டை நாய்கள் என்பவை ஒன்றோடொன்று எதிரும் புதிருமாக ஓடும் ஒரு ஒழுங்கின்றி ஓடும் இயல்பினை உடையது. எனவே வேடுவர்களின் கையில் உள்ள சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்ட இந்த வேட்டை நாய்களும் அதேபோல ஒரு ஒழுங்காக ஓடாமல் எதிரும் புதிருமாக அங்கே ஓடுகின்றன. அவர்களுடன் செல்கின்றன. மாடுகள், குதிரைகள் போல நாய்கள் ஒரு இனமாக கூடி வாழும் இயல்பு உடையது அல்ல. நாய்கள் ஒரு கூட்டமாக வாழும் இயல்பு கொண்டது அல்ல. நாய்களை சுவஜாதி வைரி என்ற ஒரு பழமொழியால் குறிப்பிடுவார்கள். எனவே நாய்கள் ஒழுங்கபட செல்லாது. இந்த வேட்டை நாய்களின் நாக்கானது மிகவும் சிவந்து நீண்டு தொங்குகின்றது. எனவே சிவப்பு நிறமுடைய இந்த வேட்டை நாய்களின் தொங்குகின்ற அந்த நாக்கு வெற்றி திருமகளின் பாதம் போல இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணனை செய்கின்றார். லட்சுமிகள் எட்டு வகை என்பர். அஷ்டலட்சுமி என்பர். அதில் வெற்றி திருமகள் என்பவர் விஜயலட்சுமி என்று அழைக்கப்படுவார். வேட்டைக்கு புறப்பட்டு செல்கின்ற அந்த வேடுவர்கள் தங்களிடம் வகை வகையான வலைகளை வைத்திருக்கின்றனர். இந்த வலைகளை காட்டினை சுற்றியும் காட்டினுள் விரித்தும் பல்வேறு வகையான விலங்குகளை அந்த வலையில் சிக்க வைத்து கைப்பற்றுவர். வேட்டைக்கு செல்லும்போது அங்கே கொம்புகள் ஒலிக்கின்றன. சிறு பறைகள் இசைக்கப்படுகின்றன. பம்பை கொட்டப்படுகின்றது. வேட்டைக்காரர்கள் பல்வேறு விதமான ஓசைகளை எழுப்பிக் கொண்டு உற்சாகத்தோடு செல்கின்றனர். எல்லா பக்கங்களிலும் சுற்றிலும் முற்றுகையிட்டது போல வளைந்து சூழ்ந்து கொம்பு, ஆகுளி, பம்பை மற்றும் பல ஓசைகளை எழுப்பினால் அந்த ஓசைகளினால் முழை, புதர்கள் முதலிய மறைவிடங்களில் பதுங்கி இருக்கும் விலங்குகள் பயந்து வெளிப்பட்டு ஓடும். அப்பொழுது அவைகளை வேட்டையாடுவர். இது வேட்டை மரபு. இவ்வாறு திண்ணனாருடன் வேட்டைக்கு கிளம்பும் அந்த வேடுவர்களின் கூட்டம் பார்ப்பதற்கு காலிந்தி நதியினை போல இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் உவமை கூறுகின்றார். காலிந்தி நதி என்பது யமுனை நதி ஆகும். நதிகளை கன்னிகளாக கூறுதல் நம் நாட்டின் மரபு. யமுனை நதி கருப்பு நிறமாக இருக்கும் என்றும் கங்கை நீர் வெள்ளை நிறமாக இருக்கும் பளிங்கு போல இருக்கும் என்றும் யமுனையும் கங்கையும் கூடும் பொழுது இரண்டும் கூடிய அந்த இடத்திலிருந்து வெகுதூரம் வரைக்கும் கூட இவ்வாறே கருப்பும் வெளுப்புமாக காணப்படும் என்றும் கூறுவர். இந்த தோற்றத்தை அதாவது யமுனை கருப்பாகவும் கங்கை ஸ்படிகத்துடன் பளிங்கு போல இரண்டும் ஒன்றாக இணைந்து ஓடும் அந்த கோலத்தினை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அர்த்தநாரீஸ்வரர் கோலத்துடன் இணைத்து பாடுகின்றார். இறைவனது கோலம் இறைவனது நிறம் வெள்ளிய பளிங்கு போல ஸ்படிக நிறமாக இருக்கும். அதேபோல அங்கே அங்கே கங்கை ஒருபுறம் இருக்கின்றது. உமையம்மையாரின் நிறம் பசிய நிறம் அது இடப்பாகத்தில் இருக்கும் நிறம். உமையம்மையாரின் நிறத்தை போன்று யமுனை நதி இருக்கின்றது. எனவே கங்கையும் யமுனையும் இணையும் பொழுது

ஐந்தும் வெள்ளையும் கருப்புமாக இருக்கும் அந்த கோலமானது இறைவனின் அர்த்தநாரீஸ்வர கோலத்தை நினைவூட்டுவதாக சேரமான் பெருமாள் நாயனார் பாடி இருக்கின்றார். இங்கே வேடுவர்களின் அந்த கூட்டம் வேட்டைக்குச் செல்வது அந்த காளிந்தி எனப்படும் யமுனை நதியின் நீர்ப்பெருக்கினைப் போல இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். வேடர்களினுடைய கருப்பு நிறம் யமுனை நதியின் கருப்பு நிறத்திற்கும் யமுனை நதியில் எழும் அலைகள் அந்த வேடுவர்கள் ஏந்திய வில் வரிசைக்கும் யமுனை நதி எவ்வளவு பெருமை உடையதாக இருக்கின்றதோ அது வேடர்களின் பெரிய அந்த வடிவத்திற்கும் உவமையாக இங்கே கூறப்பட்டுள்ளது. வேட்டைத் தொழிலிலும் கூட ஒற்றர்கள் இருப்பார்கள். இவர்கள் முன்னமே சென்று விலங்குகளின் நடமாட்டத்தை அறிந்து வந்து வேட்டையாடுபவர்களுக்கு கூறுவார்கள் இந்த ஒற்றர்கள். தென் திசையில் உள்ள மலைக்காடுகளில் மான் இனங்களும், பன்றிகளும், மறை இனங்களும் முதலான பல்வேறு வகையான விலங்கு கூட்டங்கள் நெருங்கி இருக்கின்றன, பெருகி இருக்கின்றன என்று கூறுகின்றனர். எனவே தென் திசை மலைக்காட்டினை நோக்கி அந்த வேடர்கள் திண்ணனார் தலைமையில் வேட்டையாடச் செல்கின்றனர். இங்கே தென் திசையில் உள்ள மலையோடு கூடிய காடாக இருக்கும் இடம் என்று ஒற்றர்கள் கூறுவது கிட்டத்தட்ட காளத்தி மலைக்கு அருகேயும் அதனைச் சூழ்ந்தும் இருக்கின்ற காட்டுப்பகுதி என்று நம்மால் உணர முடிகின்றது. ஏனெனில் காளத்தி மலைக்கு வடக்கே உள்ளது பொத்தப்பி நாடு. பொத்தப்பி நாட்டில் உள்ள ஊர் உடுப்பூர். இந்த உடுப்பூரிலிருந்து வேட்டையாடக் கிளம்புகின்றனர் திண்ணனாரும் அவருடைய வேடர் கூட்டமும். அவர்களுக்குத் தெற்கே இருப்பது காளத்தி மலை. இந்த தென் திசையை நோக்கித்தான் பலகாத தூரம் வேட்டையாடி வருகின்றார் திண்ணனார். எனவே இப்பொழுது ஒற்றர்கள் கூறியது கிட்டத்தட்ட காளத்தி மலையும் அதைச் சூழ்ந்த காடுகளும் ஆகும் என்று நாம் உணர முடிகின்றது. வேட்டையாடுவதற்கு காட்டை அணுகியவுடன் காடு வளைந்து செல்லுதல், காட்டினுள் பல புறமும் புகுதல், ஒற்று அறிதல், காட்டினைச் சுற்றி வலைகளைப் பிணைத்து நேர்காவல் செய்தல் எனும் இவைகளெல்லாம் வேட்டையாடுவதற்கு முன்னே செல்லும் ஏவலாட்களாகிய வேடர்கள் வேட்டையாடுவதற்கு முன் செய்யும் செயல்கள் ஆகும். பின்னர் காட்டினுக்கு உள்ளே புகுந்த வேடர் கூட்டம் திண்ணனார் தலைமையில் பல்வேறு ஆரவாரங்கள் செய்து மறைந்திருந்த விலங்குகளை எல்லாம் வெளியே வரச் செய்தார்கள். காட்டுப்பன்றிகளோடு மான் வகைகள், கரடிகள், வலிய கலைமான் கூட்டங்கள், காட்டெருமைகள், யானைகள், புலி வகைகள், காட்டு மறைகள் ஆகிய விலங்குகள் பலவாக வெகுண்டு எழுந்து சீறி முன்வந்து பாய்ந்து ஆங்காங்கே துள்ளிக்கொண்டு ஓடுகின்றன. வேடர்கள் கூட்டம் அவைகளின் மேல் அம்புகளை வீசுகின்றனர். இவரும் பாடல்களில் வேட்டை எவ்வாறு நிகழ்கின்றது என்பதை அழகான சந்த நயத்துடன் பாடல்களாக சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 17 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் பாகம் 140. இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். வேட்டைத்தொழில் எவ்வாறெல்லாம் நடக்கின்றது என்பதை பாடல் எண் 717 முதல் 727 வரை 11 பாட்டுக்களால் இந்த பாட்டுக்கள் முடுகிய ஓசையுடைய சந்த விருத்தங்களாய் வேட்டைத்தொழிலுக்கு ஏற்ற சந்தத்தில் அமைந்துள்ளன. இனி வேட்டைத்தொழில் எவ்வாறு நடக்கின்றது? வேட்டை எவ்வாறு நிகழ்கின்றது என்பதை 728-வது பாடல் முதல் 740-வது பாடல் வரை சேக்கிழார் சுவாமிகள் அழகான சந்த நயத்தில் அமைத்திருக்கின்றார். அவற்றில் சில பாடல்களை அந்த சந்த நயத்தோடு அமைந்த பாடல்களைப் பார்க்கலாம். தாளறுவன விடை துணிவன தலை துமிவன கலைமா வாளிகளொடு குடல் சொரிதர மரிவன சில மறைமா நீளுடல்விடு சரமுருவிட நிமிர்வன மிடை கடமா மீளிகள் கணை படுமுடலழ விழுவன பல உழையே வெண்கணை படு பிடர்கிழிபட விசை உருவிய கயவாய் செங்கனல் பட வதனொடு கணை செறியுமுனிரு கருமா வெங்களசிர முருவிய பொழு தடலையிருற வதனை பொங்கிய சினமொடுகவர்வன புரைவன சில புலிகள் இவ்வாறே இந்த பாடல்கள் சந்த நயத்துடன் அமைந்திருக்கின்றன. இனி இதன் பொருளை பார்ப்போம். இந்த பாடல்களின் பொருளை பார்ப்போம். கலைமான்கள் வேட்டையாடப்படுகின்றன. அந்த மறை இனத்துள் சில உடலில் அம்புகள் பாய்ந்து இறந்து விடுகின்றன. கடமாக்கள் எனும் விலங்குகள் வேட்டையாடப்படுகின்றன. பெரிய பன்றிகளும் வேட்டையாடப்படுகின்றன. புலிகள் வேட்டையாடப்படுகின்றன. சில இடங்களில் அந்த வேடுவர்கள் விலங்குகளின் பின்னே இருந்து அம்புகளை வீசி அதனை வேட்டையாடுகின்றனர். இவர்கள் வேடுவர்கள் மரம் பொரியும் வேடுவர்கள். எனவே இவர்கள் பின்னாலிருந்து தாக்குகின்றனர். இது தர்மமல்ல. அதர்மமே எனினும் வேடுவர்களுக்கு அந்த அதர்மமெல்லாம் தெரியாதல்லவா? எனவே அவர்கள் அவர்களில் சிலர் இவ்வாறு பின்னாலிருந்து அம்புகள் விடுகின்றனர். ஆனால் நம் திண்ணனார் தனக்கு எதிரே வந்த விலங்குகளை மட்டுமே வேட்டையாடுகின்றார். விலங்குகளுக்கு எதிரே இருந்துதான் வேட்டையாடுகின்றார். மற்ற வேடுவர்களெல்லாம் சிறிய முயல், மான்கள் இவைகளை வேட்டையாடுகின்றனர். நம் திண்ணனாரோ யானைகளையும், புலிகளையும், சிங்கங்களையும் வேட்டையாடுகின்றார். இங்கே திண்ணனார் புரிவது வீரப்போர். இனி சேக்கிழார் ஒரு அருமையான காட்சியினை பாடுகின்றார். வேடுவர்கள் வேட்டையாடுவதற்காக அந்த பகுதிகளில் வலைகளை விரித்து வைத்திருக்கின்றனர். இவர்கள் எழுப்பிய ஒலியின் காரணமாக ஓசையின் காரணமாக அந்த வலைகளிலே மான்கள் வந்து மாட்டிக்கொள்கின்றன. பின்னர் தாங்கள் வலைகளில் மாட்டிக்கொண்டுவிட்டோமே என்று அந்த மான்கள் தப்பித்து ஓட நினைக்கின்றன. அவ்வாறு தப்பித்து ஓட நினைக்கும் மான்களுக்கு எதிரே வேடுவர்களின் வேட்டை நாய்கள் வந்து நிற்கின்றன. மான்கள் இவ்வாறு தப்பித்து ஓட முடியாதபடி வேட்டை நாய்கள் எதிரே வந்து நின்று அந்த மான்களை தடுத்து விடுகின்றன. இதுதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் விவரிக்கும் அந்த காட்சி. இதற்கு ஒரு அருமையான ஞான அர்த்தமுள்ள ஒரு உவமையை சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். வலையில் சிக்கிய அந்த மான்களைப் போலவே ஆன்மாக்களாகிய நாம் நல்வினை, தீவினை என்ற வலைகளில் அகப்பட்டு இருக்கின்றோம். இவ்வாறு வினைகளில் நாம் அகப்பட்டு இருக்கின்றோம் என்று எண்ணி இந்த வினைகளாகிய வலைகளிலிருந்து தப்பி ஓட வேண்டும் என்று ஆன்மாக்கள் நினைக்கின்றன. அவ்வாறு நினைத்து மெய்ஞ்ஞானத்தை அடைய வேண்டும் என்று அந்த ஆன்மாக்களின் உள்ளம் நாடுகின்றது. இதுவே அந்த மான்கள் தப்பிப் பிழைக்க முயற்சி செய்கின்ற அந்த நிலை. ஆனால் அங்கே மான்களுக்கு எதிரே வேட்டை நாய்கள் வந்து நின்று மான்களை தப்பவிடாமல் செய்கின்றன அல்லவா? அதேபோல ஆன்மாக்கள் இந்த இருவினைகளிலிருந்து விடுபட வேண்டும் என்று மெய்ஞ்ஞானத்தை நாடும் பொழுது ஆன்மாக்களுக்கு இந்த ஐம்பொறிகள் எனப்படும் ஞானேந்திரியங்களும், கர்மேந்திரியங்களும் தடையாக நிற்கின்றன, எதிர்த்து நிற்கின்றன. இதுவே சேக்கிழார் பெருமான் காட்டும் உவமை. ஒரு வேட்டைத்தொழிலில் கூட ஞானார்த்தத்தை வைத்து உவமையாகப் பாடும் அந்த காரணத்தினால்தான் சேக்கிழார் சுவாமிகளுக்கு தெய்வச்சேக்கிழார் என்று திருநாமம் வந்திருக்கின்றது. நல்வினை, தீவினை எனும் ஹிதம், அஹிதம் என்று சொல்லப்படும் இருவினைகளே உயிர்களை பிறப்பு மற்றும் இறப்புகளுக்கு உட்படுத்தி

இந்த உலகில் மீண்டும் மீண்டும் வந்து பிறக்கச் செய்கின்றன. தீவினை என்பது பாவத்திற்கு ஹேதுவாகி நரகத் துன்பத்தை கொடுப்பன. அதேபோல நல்வினையும் புண்ணியத்திற்கு ஹேதுவாகி சொர்க்கம் முதலிய இன்பங்களை கொடுக்கின்றன. எனவே நல்வினையின் பயனாகிய புண்ணியமும் தீயவினையின் பயனாகிய பாவமும் உயிர்களுக்கு மீண்டும் மீண்டும் பிறப்பினை தருகின்றன. அதனால் உயிர்கள் மீண்டும் மீண்டும் பிறந்து மீண்டும் மீண்டும் இறந்து இந்த சுழற்சியிலேயே தடுமாறிக் கொண்டு இருக்கின்றன. இதனைத்தான் அந்த மான்கள் வலையில் அகப்பட்டு தவிக்கின்றன அல்லவா? அதற்கு உவமையாக கூறுகின்றார். மான்கள் வலையிலே அகப்பட்டு அதிலிருந்து வெளியே வர முடியாமல் தவிக்கின்றன. ஆன்மாக்களோ நல்வினை, தீவினை எனும் இவற்றால் மீண்டும் மீண்டும் பிறவித் துன்பத்தில் வந்து இந்த சுழலிலிருந்து தப்பிக்க இயலாமல் வருந்துகின்றன. புண்ணியம் என்பது தங்கத்தினால் செய்யப்பட்ட சங்கிலியால் நம்மை பிணைக்கும் பிணைப்பு. பாவம் என்பது இரும்பினால் செய்யப்பட்ட சங்கிலியால் நம்மை பிணைக்கும் பிணைப்பு. எனவே புண்ணியமும் பாவமும் நம்மை பந்தப்படுத்துகின்றன. இதையேதான் அறம், பாவம் எனும் அரும் கயிற்றால் கட்டி என்று மணிவாசகப் பெருமான் கூறுகின்றார். இதனால்தான் இந்த இருவினைகளையும் இருள்சேர் வினை என்று திருவள்ளுவர் திருக்குறளில் கூறுகின்றார். இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு என்பது கடவுள் வாழ்த்து ஐந்தாவது குறள். யாகங்கள் முதலியவை கூட அழியக்கூடிய பயன்களான காமியங்களையே தரும். தத்துவ ஞானத்தைத் தராது. எனவே புண்ணியம் என்பது ஞானத்தைக் கொடுக்காமல் இருப்பதோடு மட்டும் நிற்காமல் தீவினை போல அதாவது பாவம் போல ஞானம் நிகழாமல் அதைத் தடை செய்து நிற்கும் காரணமாகவும் இருக்கின்றது. இவ்வாறு நல்வினை, தீவினை எனும் புண்ணிய பாவங்களின் சுழற்சியிலிருந்து ஒரு ஆன்மா விடுபட வேண்டும் என்றால் இருவினை ஒப்பு என்ற நிலையினை அடைய வேண்டும். இருவினை ஒப்பு என்பது சரியை, கிரியை முதலிய தவங்களால் மட்டுமே இறைவனின் அருளால் ஆன்மாக்களுக்கு நிகழும். இவ்வாறு நல்வினை, தீவினை எனும் வலையில் அகப்பட்டு துடிக்கும் மான் போல ஆன்மாக்கள் துடிக்கின்றன. அந்த மான் அந்த வலையிலிருந்து விடுபட விரும்புவது என்பது ஆன்மாக்கள் மெய்ஞ்ஞானத்தை அடைந்து இந்த இருவினை வலைகளிலிருந்து தப்ப நினைக்கும் அந்த முயற்சிக்கு உவமை. ஆனால் அங்கே மான்களை நாய்கள் தடுக்கின்றன. இங்கே மெய்ஞ்ஞானத்தை அடைய வேண்டும் என்ற விருப்பமுடைய ஆன்மாக்களை ஆன்மாக்களின் கர்மேந்திரிய, ஞானேந்திரியங்கள் தடுக்கின்றன. எனவே நம் ஐந்து பொறிகளும் நாய்களுக்கு உவமையாக இங்கே கூறப்பட்டுள்ளன. ஏன் நாய்களுக்கு உவமையாக பொறிகள் இங்கே கூறப்பட்டுள்ளன என்று பார்ப்போம். நாய்கள் பசையற்ற எலும்பை கடித்துக் கொண்டே இருக்கும். அதனால் நாயின் வாயில் புண் ஏற்படும். இந்த புண்ணோடு நாயானது அந்த எலும்பை கடித்துக் கொண்டே இருப்பதால் அந்த புண்ணிலிருந்து இரத்தம் ஒழுகும். அவ்வாறு ஒழுகும் இரத்தத்தினை சுவைத்து அதை எலும்பிலிருந்து வருகின்றது என்று மூடத்தனமாக நினைத்து மேலும் மேலும் அந்த எலும்பை கடிக்கும். அதனால் மேலும் மேலும் நாயின் வாயில் உள்ள புண்ணிலிருந்து மேலும் மேலும் இரத்தம் ஒழுகும். அதனையே மேலும் மேலும் சுட்டுக் கொண்டு இருக்கும். அதை மிகவும் மகிழ்ச்சியாக வேறு எண்ணிக்கொண்டு இருக்கும். உண்ணுவதற்கு பல நல்ல பொருட்கள் இருக்க அவற்றையெல்லாம் உண்ணாமல் நாயானது உண்ணத்தகாத மலத்தை உண்ணும். அழுக்கையும் உண்ணும். மேலும் நாயானது தான் தின்று கக்கிய சோற்றைத் தானே திரும்பவும் உண்ணும். இந்த நாயைப் போலவே உயிர்களும் ஐந்து இந்திரியங்களால் வரும் கேடுகளை அனுபவிக்கும். அந்த துன்பங்களையே ஐம்பொறிகளால் வரும் அந்த துன்பங்களையே இன்பம் என்று மயங்கி மகிழ்ச்சியோடு அனுபவிக்கும். மேலும் நல்ல அனுபவத்திற்குரிய சிவானுபவம் இருக்க அதனை அனுபவிக்காமல் உலக இன்பங்களையே மீண்டும் மீண்டும் அனுபவித்து கிடந்து உழலும். தாம் அனுபவித்துக் கழித்த அந்த அழுக்கான அனுபவங்களையே திரும்பத் திரும்ப அனுபவிக்கும். உண்டதே உண்டு, உடுத்ததே உடுத்து, அடுத்தடுத்து உரைத்ததே உரைத்தும், கண்டதே கண்டும், கேட்டதே கேட்டும் கழிந்தன கடவுள் நாளெல்லாம் என்பது பட்டினத்து அடிகளின் திருப்பாட்டு. எனவே ஆன்மாக்கள் ஐம்பொறிகளின் வழியே தான் உண்டவற்றையே உண்டு

உடுத்தியவற்றையே உடுத்தி, பேசியவற்றையே பேசி, கண்டனவற்றையே திரும்பவும் கண்டு, ஏற்கனவே கேட்டு பழகியவற்றையே திரும்பவும் கேட்டு, தங்களுடைய நாட்களையெல்லாம் வீணாக கழிக்கின்றன என்று இந்த பட்டினத்தடிகளின் திருப்பாட்டு கூறுகின்றது. இந்த கருத்துக்களையெல்லாம் அடிப்படையாகக் கொண்டுதான் பெரியவர்கள் தங்களை நாயேன் என்றும், நாயை விட கீழானவன் என்றும் பெரியோர்கள் உவமையாக வைத்து பாடுகின்றனர். குருதியும் கொலையுமே நிறைந்த வேட்டைக்காட்டிலும் கூட இவ்வாறு ஞான மெய்நெறி சேர் பொருளை கண்டுகாட்டுதல் என்பது சேக்கிழார் பெருமானது தெய்வ மனம் கமழும் செய்யுளின் இயல்பாக அமைந்திருக்கின்றது. இதே போன்று பெரியபுராணத்தில் எந்த பாடலை தொட்டாலும் பக்திச்சுவையும் ஞானார்த்தங்களும் நிறைந்து காணப்படுகின்றன. இனி தொடர்ந்து பாடல்களை சிந்திப்போம். வேட்டையாடும் வேடுவர்கள் சிலர் மான்களின் பின்னாலிருந்து அம்புகளை எய்தனர் என்று பார்த்தோம். சில பாடல்களுக்கு முன்னால் பார்த்தோம். அவ்வாறு சில வேடர்கள் இருக்கின்றனர். ஆனால் பொதுவாக வேடுவர்கள் நீதிமுறையின்படியே வேட்டையாடினர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். மேலே சொன்னவாறு அறம் தவறி வேட்டையாடுபவர்கள் சிறுபான்மையினராக இருக்கின்றனர். ஆனால் பொதுவாக இங்கே வேடுவர்கள் நீதிமுறைப்படியே வேட்டையாடுகின்றனர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். பொதுவாக போர் முறை அதாவது நம் பாரத திருநாட்டின் போர் முறை என்பது தர்மத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட போர் முறை. பசுக்கள், அந்தணர்கள், அறவோர், சிறுவர்கள், நோய்வாய்ப்பட்டவர்கள், பெண்கள், குழந்தை இல்லாதவர்கள், தம்மை எதிர்த்து போர் செய்யாதவர்கள் முதலியவர்களையெல்லாம் போர் தொடங்குவதற்கு முன் தகுந்த பாதுகாப்பான இடம் செல்லுமாறு அறிவிப்பு செய்வர். இவ்வாறு அறிவிப்பு செய்து மேற்கண்ட பிரிவினர்களையெல்லாம் பாதுகாப்பான இடத்தில் பத்திரப்படுத்திவிட்டே நம் மரபுப்படி போர் நிகழும். ஆனால் மேற்கு நாடுகளிலும் மற்றைய நாடுகளிலும் இந்த நீதி என்பது சிறிதளவும் கூட கிடையாது. உணவின் பொருட்டும், பொருள் ஆசையின் காரணமாகவும், நாடு பிடிக்க வேண்டும் என்ற வெறியின் காரணமாகவும் இரக்கமின்றி வதைச்சாலைகளில் ஆடு மாடுகள் வதைக்கப்படுவது போல போர் செய்யாத பொதுவான குடிமக்கள் மேல் அவர்கள் போர் தொடுத்து ஆயிரக்கணக்கான குடிமக்கள் அதனால் துன்பப்படுவதை இன்று வரை நாம் காண்கின்றோம். நம்முடைய ஆசிரியரான சேக்கிழார் பெருமானின் பெரும் கருணையினாலே உலக நலம் கருதி இங்கு எடுத்துக்காட்டிய இந்த நீதிகளை போர் மட்டுமன்றி எல்லா துறைகளிலும் நம் மக்கள் பின்பற்ற வேண்டும். போர் மட்டுமன்றி எல்லா துறைகளிலும் இருக்கும் மக்கள் தங்களுடைய வலிமையை உபயோகப்படுத்தி பிறருடைய பொருட்களை அபகரிக்கவும் மேலும் நன்மையை அடையவும் நினைக்கக்கூடாது. நீதி நெறியின்படி நீதி நெறி பிழழாமல் நடக்க வேண்டும். வேடுவர்கள் தங்களுடைய வேட்டையின் பொழுது பெண் விலங்குகளை வேட்டையாட மாட்டார்கள். குட்டி விலங்குகளை வேட்டையாட மாட்டார்கள். கர்ப்பம் தரித்து தள்ளாடி நடந்து வரும் பெண் விலங்குகளுக்கும் துன்பம் செய்ய மாட்டார்கள். இவ்வாறு வேட்டையில் கூட நீதி முறையை பின்பற்றி வேட்டையாடியவர்கள் அந்த வேடுவர்கள். பொதுவாக வேடுவர்கள் கொல், எறி, குத்து என்ற சொற்களுடன் மிகவும் கடுமையான தோற்றத்தினையும் மிகவும் கடுமையான மனத்தினையும் உடையவர்கள். தங்களின் காடுகளின் வழியே பயணிப்பவர்களின் பொருட்களை திருடுபவர்கள். கல்வி வாசனையே இல்லாதவர்கள் அந்த கொடிய வேடுவர்கள். அவர்கள் கூட வேட்டையில் ஒரு நீதியை பின்பற்றினர். ஒரு தர்மத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு வேட்டையாடினர். ஆனால் நாகரீகம் மிகுந்த காலமாக கூறப்படும் இந்த காலத்தில் கற்றவர்களும் நாகரீகம் பெற்றவர்களும் என்று சொல்லப்படுகின்றவர்கள் தாங்கள் மேற்கொள்ளும் தொழிலில் சிறிதும் கூட நீதி இல்லாமல் இந்த உலகத்தை துன்பப்படுத்துவது கொடுமையிலும் கொடுமை அல்லவா? இனி கொடிய மனமுடைய அந்த வேட்டையாடுபவர்களுக்கு கூட வேட்டையில் தர்மப்படி வேட்டையாட வேண்டும் என்ற அந்த மனம் இருக்கின்றதே அது இறைவனின் அருட்குணம் ஆகும். இறைவன் எல்லா உயிர்களிலும் உயிருக்கு உயிரா எங்கும் நிறை இருக்கின்றவன். எனவே அவன் இக்கொடிய வேடர்களுக்கு உள்ளேயும் காணப்பட்டு அந்த வேடர்களையும் அறியாமல் வெளிப்பட்ட நிகழ்ச்சியாக இந்த தர்மத்துடன் கூடிய வேட்டை அமைகின்றது. அதுமட்டுமல்லாமல் வேட்டையாடச் செல்லும் வேடுவர்கள் எல்லா விலங்குகளையும் முற்றிலும் அழித்து விட மாட்டார்கள். அவர்கள் பெண் மிருகங்களையும், கர்ப்பம் தரித்த மிருகங்களையும், குட்டி மிருகங்களையும் வேட்டையாடாமல் விட்டுவிடுதல் என்பது அந்த விலங்குகள்

அழிந்த ஜாதிகள் முற்றிலுமாக அழிந்துபடக்கூடாது என்ற ஒரு நல்லெண்ணத்தின் அடிப்படையிலும் கூட ஆகும். இவ்வாறு வேட்டை தொழில் அந்த காட்டில் நிகழ்ந்து வரும்பொழுது அங்கே ஒரு பெரிய காட்டுப்பன்றி ஓடி வருகின்றது. யானைகளும் அஞ்சும்படி அந்த காடெல்லாம் அதிரும்படி அந்த காட்டுப்பன்றி மிகப்பெரிய இடிக்குரலோடு பெரிய கருப்பு நிற மேகம் போல முழக்கம் செய்து கண்களில் தீ உமிழுமாறு வலைகளை எல்லாம் அறுத்துக்கொண்டு மிகுந்த வேகத்தோடு ஓடியது. மற்றைய வேடுவர்கள் எல்லாம் இதனை அறியாமல் அவர்கள் வேட்டைத் தொழிலில் மும்முரமாக இருக்க திண்ணனார் மட்டும் அந்த காட்டுப்பன்றியை பின்தொடர்ந்து ஓடுகின்றார். திண்ணனாருக்கு துணையாக இரண்டு வேடுவ நண்பர்கள் அவரோடு ஓடுகின்றனர். இவ்வாறு பெரிய அந்த காட்டுப்பன்றியை துரத்திக்கொண்டு திண்ணனார் செல்கின்றார் அல்லவா? இதுதான் திண்ணனார் சரித்திரத்தின் திருப்புமுனையாக அமைந்துவிடுகின்றது. திண்ணனாரின் முற்பிறவியில் எந்த ஒரு பன்றியால் இறைவனுக்கும் திண்ணனாருக்கும் சண்டை ஏற்பட்டதோ அந்த பன்றிதான் இங்கே வந்திருக்கின்றதோ இப்பொழுது இந்த பிறவியில் திண்ணனாருக்கு முன் தோன்றி ஓடுகின்றதோ என்று எண்ணும்படி அந்த பன்றி ஓடுகின்றது. அதனை துரத்திக்கொண்டு திண்ணனாரும் மிக வேகமாக பின்தொடர்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 18 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 141 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் மிகப்பெரிய காட்டுப்பன்றி ஒன்று வலைகளை எல்லாம் அறுத்துக்கொண்டு மிக வேகமாக ஓட திண்ணனார் அதன் பின்னாலே ஓடுகின்றார். திண்ணனாரை தொடர்ந்து அவருக்கு துணையாக நாணன் காடன் என்ற இரண்டு வேடுவர்கள் உடன் ஓடி வருகின்றனர். பல காத தூரம் ஓடிய அந்த பன்றி ஒரு சிறிய மலையாகிய குன்றின் அடியில் மரக்கூட்டங்களுக்கு நடுவிலே போய் நின்றது. வெகுதூரம் ஓடி வந்த பன்றி இவ்வாறு ஒரு இடத்தில் நிற்கும் என்பதை முன்னரே அறிந்து கொண்ட திண்ணனார் அதனைத் தொடர்ந்து வேகமாக ஓடி வந்து அந்த பன்றியின் முன்னே நிற்கின்றார். பொதுவாக தனக்கு கேடு வருவதனை நினைத்த பிராணிகள் உயிருக்கு பயந்தால் தப்பிப் பிழைக்க எண்ணி பயந்து ஓடும். ஆனால் இந்தப் பன்றி அவ்வாறு பயந்து ஓடாமல் எதிர்த்து நிற்கின்றது. எனவே திண்ணனாரும் தூரத்திலிருந்து தன்னுடைய அம்புகளால் இந்தப் பன்றியை கொல்ல நினைக்காமல் இந்தப் பன்றிக்கு எதிரே நின்று நேருக்கு நேர் வீரப்போர் புரிவதைப் போல நிற்கின்றார். அந்தப் பன்றியும் அவர் மேல் பாய்வதற்கு தயாராக நிற்கின்றது. எனவே அந்தப் பன்றிக்கு எதிரே நின்று மற்போர் நிகழ்த்துவது போல அதற்கு எதிரே நின்ற திண்ணனார் தன்னுடைய உடைவாளை அந்தப் பன்றியின் எதிரிலேயே உருவி அதனின் உடல் துண்டாகுமாறு குத்தினார். வேடர் தலைவனாகிய திண்ணனார் மிக வேகமாக குத்தியதால் அந்தப் பன்றி இரண்டு துண்டுகளாக கீழே விழுந்தது. இதனை நாணன் கண்டு தன் உடன் வந்த காடனிடம் வியந்து கூறுகின்றான். நாணன் திண்ணனாரின் அடி பிரியாத மெய்க்காவலர்களில் ஒருவன் காடன் மற்றொருவன். ஆனால் இங்கே நாணன் திண்ணனாரிடம் மிகவும் அணுக்கமாக இருந்து அணுக்கத் தொண்டு செய்பவன். அவன் திண்ணனாரின் அந்த வீரத்தையும் திறமையையும் பார்த்து வியந்து பேசுகின்றான் காடனிடம். பின்னர் நாணனும் காடனும் திண்ணனாரிடம் சொல்கின்றனர். மிக நீண்ட தூரம் ஓடி வந்ததால் எங்களுக்கு மிகவும் பசியாக இருக்கின்றது தாகமாகவும் இருக்கின்றது. எனவே நாம் இந்தப் பன்றியை காய்ச்சுவோம். நீங்களும் சிறிது உண்ணுங்கள். நாங்களும் எங்கள் பசி தீர இதனை சாப்பிட்டுவிட்டு சிறிது தண்ணீரும் குடித்துவிட்டு பின்னர் மேலே தொடர்வோம் என்று கூறுகின்றார்கள் இரண்டு பேரும். தங்கள் தலைவராகிய திண்ணனாருக்கு கொடுப்பதற்காக உயர்ந்த மாமிசமாகிய மான் மாமிசம் மற்றும் தேன் முதலியவை இங்கு கிடைக்கவில்லை. ஆனால் மாமிசங்களிலேயே மிகவும் தாழ்ந்த தரமுள்ள இந்தப் பன்றியே இப்பொழுது இங்கு இருக்கின்றது. எனவே வேறு வழியில்லாமல் இந்தப் பன்றியின் மாமிசத்தை பக்குவப்படுத்தி உண்போம் என்று அந்த இரண்டு பேரும் சொல்கின்றனர். இவ்வாறு நாணனும் காடனும் சொல்வதைக் கேட்ட திண்ணனார் இந்த வனத்தில் தண்ணீர் கூட இருக்கின்றதா? இந்த வனத்தில் தண்ணீர் எங்கே இருக்கின்றது என்று கேட்கின்றார். ஏனென்றால் இந்தப் பன்றியை துரத்திக்கொண்டே வெகுதூரம் ஓடி வந்தார்கள் அல்லவா? இவ்வாறு ஓடி வந்த பொழுது திண்ணனார் அந்த காட்டுப் பகுதிகளை எல்லாம் நோக்கம் விட்டுக்கொண்டே வந்தார். அங்கே வந்த வழியில் எந்த நீரூற்றும் அல்லது நீர் சம்பந்தமான எந்த இடங்களும் தென்படவில்லை. எனவேதான் இவ்வாறு கேட்கின்றார். கொடிய வனத்தில் தண்ணீர் எங்கே இருக்கின்றது என்று கேட்கின்றார். இவ்வாறு திண்ணனார் கேட்ட கேள்விக்கு நாணன் பதில் சொல்கின்றான். இதற்குப் பக்கத்தில் அங்கு தேக்கு மரக்காடு ஒன்று தெரிகின்றது அல்லவா? அந்த தேக்கு மரக்காட்டினை கடந்து சென்றால் ஒரு நீண்ட குன்றின் பக்கத்தில் பொன்முகலி ஆறு ஓடும் என்று நாணன் கூறுகின்றான். திண்ணனார் பொதுவாக கேள்வி கேட்டார் என்றாலும் நாணனே பதில் சொல்கின்றான். நாணன் காடன் என்ற இருவருள் நாணனே மிகவும் அறிவும் அனுபவமும் படைத்தவன். காளத்தி மலைக்கு நீ சென்றால் நல்ல காட்சி கிடைக்கும் என்று திண்ணனாரது அன்பையும் ஆர்வத்தையும் காளத்தி மலை மேல் வளர்த்தவன் நாணன். திண்ணனார் காளத்தி மலையின் ஏறி குடுமித்தேவரை பார்க்கும் வரைக்கும் திண்ணனாருக்கு வழிகாட்டியாக இருந்தவன் நாணன். காளத்தி மலையின் உச்சியில் ஏறிய பொழுது அங்கு கேட்ட தேவ துந்துபிகளின் ஓசையை கேட்டு திண்ணனார் இது என்ன ஓசை என்று நாணனிடம் கேட்க இந்த மலையை சுற்றியுள்ள பூக்களை சுற்றி இருக்கும் வண்டுகள் எழுப்பும் ஒலி அது என்று நாணன் கூறுகின்றான். குடுமித்தேவரின் திருமேனியில் கண்ட பூவும் நீரும் ஒரு பார்ப்பான் செய்த பூஜை செயல் என்று நாணனே திண்ணனாருக்கு அதன் விபரங்களை கூறுகின்றான். எனவே திண்ணனார் பின்னர் இறைவனுக்கு செய்த அந்த பூஜைக்கு காரணமாக நாணன் விளங்கினான்.

மட்டுமல்லாமல் இதற்கு முன் திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகனுக்கும் வேட்டையில் மிகவும் உறுதியாக உற்ற துணைவனாய் நாகனோடு இந்த காளத்தி மலைக்கு வந்தவன் நானனே ஆவான். இந்த நானன் தான் இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு பொன்முகலி ஆற்றையும் காளத்தி மலையையும் அறிமுகப்படுத்துகின்றான். அந்த பெரும் பேரு அவனுக்கு கிட்டியது. அவன்தான் கூறுகின்றான் இந்த பெரிய தேக்கு மரக்காட்டை கடந்து சென்றால் நீண்ட குன்றுகளின் தொடர்ச்சியாக ஒரு மலை அங்கே இருக்கின்றது என்று கூறுகின்றான். பொதுவாக மேற்கு தொடர்ச்சி மலையைப் போல கிழக்கு தொடர்ச்சி மலைகள் தொடர்ந்தும் உயர்ந்தும் அடர்த்தியாக இல்லாமல் தொடர்ச்சிகளற்று குன்றுகளாக குன்றுகளாக இருப்பவைகள். இந்த கிழக்கு மலை தொடர்ச்சிகளில் ஒரு குன்று ஒரு மலைப்பகுதிதான் காளத்தி மலை வனப்பகுதி ஆகும். இவ்வாறு நீண்ட வரிசையுள்ள குன்றுகளில் ஒன்று அங்கே இருக்கின்றது என்று அவன் கூறுகின்றான். அந்த குன்றுக்கு பக்கத்தில் பொன்முகலி ஆறு ஓடுகின்றது என்றும் கூறுகின்றான். இந்த பொன்முகலி ஆறு இளைப்பும் பசியும் நீர்வேட்கையும் போக்கி நமக்கு குளிர்ச்சியை செய்யத்தக்கது என்ற ஒரு குறிப்பு அமையும்படி குளிர்ச்சியான பொன்முகலி ஆறு அங்கே இருக்கின்றது என்று நானன் கூறுகின்றான். பொன்முகலி ஆற்றிற்கு சென்று அதன் குளிர்ந்த நீரை குடித்தால் குளிர்ச்சி வரும் என்பது மட்டுமல்ல பொன்முகலி ஆற்றை நினைத்தாலே அதனைச் சொன்னாலே நம்மில் குளிர்ச்சி உண்டாகும் என்ற பொருளும் இங்கே இருக்கின்றது. பொன்முகலி எனும் இந்த ஆறு வடமொழியில் சுவர்ணமுகி என்று வழங்கப்படும். தேவாரங்களில் பொன்முகலி என்று வழங்கப்பட்டு வந்துள்ளது. முகரம் என்றால் ஒளி முகரி என்றால் ஒளி உடையது என்று பொருள். இந்த ஆற்றில் தண்ணீர் ஓடி வரும்பொழுது ஒலிகளை எழுப்பிக்கொண்டே ஓடி வருவதால் முகரி என்ற பின்னொட்டோடு பொன்முகலி என்ற பெயர் இதற்கு வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. லகரமும் ரகரமும் பேதமின்றி வரும் எனவே பொன்முகரி என்றும் கூறலாம் பொன்முகலி என்றும் கூறலாம். தேவாரங்களில் பொன்முகலி ஆறு என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த பொன்முகலி ஆற்றின் தீர்த்த விசேஷங்களை நாம் திருக்காளத்தி புராணத்தில் ஏற்கனவே சிந்தித்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு பொன்முகலி ஆற்றைப் பற்றியும் காளத்தி மலையைப் பற்றியும் நானன் கூறுகின்றான். இதனைக் கேட்டு திண்ணனார் நாம் அங்கே போவோம். அந்த பன்றியை எடுத்துக்கொண்டு வாருங்கள் என்று சொல்கின்றார். சொல்லியபடியே தாம் அங்கே பொன்முகலி ஆற்றை நோக்கிப் போகின்றார். அரைக்காத தூரம் சென்றபின் சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருக்காளத்தி மலைச்சாரலில் உள்ள சோலையை அடைகின்றார். தாமும் அங்கது நோக்கிச் சென்றார் காவத மறையில் கண்டார் செங்கண் ஏறுடையார் வைகும் திருமலைச்சாரல் சோலை என்பது திருப்பாட்டு. திருமலை என்று காளத்தி மலையை சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பெரியபுராணத்தில் முதலில் நாம் திருமலைச் சருக்கம் எனும் பகுதியைப் பார்த்தோம். அங்கே திருமலை என்பது திருக்கயிலாய மலையைக் குறித்து நின்றது. இந்த காளத்தி மலையும் தென்கயிலை என்று அழைக்கப்படுகின்றது அல்லவா? எனவே இங்கு திருமலை என்று குறிப்பது காளத்தி மலையையே ஆகும். நக்கீரதேவர் அருளிய கயிலை பாதி காளத்தி பாதி அந்தாதியும் இந்த கருத்தினைப் பற்றி எழுந்த நூலே ஆகும். திருநாவுக்கரசு பெருமான் இங்கே காளத்தி மலையை தரிசித்த பின்னர்தான் திருக்கயிலையில் இறைவன் வீற்றிருக்கும் அந்த பெருங்கோலத்தைக் காணும் அந்த காதல் கொண்டு திருக்கயிலாய யாத்திரையை இங்கே இருந்து ஆரம்பித்தார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் இங்கிருந்தே திருக்கயிலாய மலையைப் பாடி அருளினர். எனவே திருக்கயிலாய மலை எவ்வாறு திருமலை என்று அழைக்கப்படுகின்றதோ அதேபோல திருக்காளத்தி மலையும் திருமலை என்றே அழைக்கப்படுகின்றது. அரைக்காத தூரம் சென்றபின் திண்ணனார் முதல் முதலாக திருக்காளத்தி மலையின் அந்த காட்சியைக் காண்கின்றார். அந்த காட்சியைக் கண்டபோதே திண்ணனாரது பசி, தாகம், இளைப்பு முதலிய அனைத்தும் மறந்துவிடுகின்றது. திருக்காளத்தி மலை அவருடைய உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டது. நானனே தோன்றும் குன்றி நண்ணுவோம் என்று நானனை நோக்கி திண்ணனார் உடனே கூறுகின்றார். நானனே முன்னே தோன்றும் இந்தக் குன்றின் கண் செல்வோம் என்று திண்ணனார் கூறுகின்றார். அப்பொழுது திண்ணனாரிடம் நானன் கூறுகின்றான் காண நீ போதில் நல்ல காட்சியே காணும் இந்த சேணுயர் திருக்காளத்தி மலைமிசை எழுந்து செவ்வே கோணமில் குடுமித்தேவர் இருப்பார் கும்பிடலாம் என்றான். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த பாடல். நானன் கூறுகின்றான்

திண்ணனாரே நீ அங்கே சென்றால் அங்கே நல்ல காட்சி காணப்படும். உயர்ந்த இந்த திருக்காளத்தி மலைமேல் செம்மை பெற கோணமில்லையாக செய்யும் குடுமித்தேவர் இருப்பார். அந்த குடுமித்தேவரை நாம் கும்பிடலாம் என்று சொன்னான். இத்தகைய புனித்த மலைகளுக்கும் புனித்த இடங்களுக்கும் செல்வோர்கள் பொதுவாக அங்கே பயணம் செய்வோர் அந்த இடங்களுக்கு போவார்கள். போய்விட்டு வந்துவிடுவார்கள். அங்கு உள்ள சிறப்புகளை எல்லாம் காணாமலே போய்விட்டு வந்துவிடுவர். ஆனால் இங்கே நாணன் கூறுகின்றான். நீ மட்டும் அந்த காளத்தி மலைக்கு சென்றால் அங்கே சிறப்பான காட்சியை காணுவாய் என்று கூறுகின்றான். நல்ல காட்சியே காணும் என்று கூறுகின்றான். ஏனெனில் திண்ணனார் காணும் காட்சி என்பது மற்றவர்களை போல சாதாரணமாக காணும் காட்சியாக இருக்க போவதில்லை. திண்ணனார் காணும் அந்த காட்சி என்பது இறைவனுடைய அருள் திருநோக்கம் பெற்று இறைவன் காட்ட திண்ணனார் காணும் அந்த காட்சி. எனவேதான் அது நல்ல காட்சி என்று இங்கே அமைகின்றது பாடலில். நல்ல காட்சி என்றால் என்ன எனில் அகக்கருவிகள் புறக்கருவிகள் முதலிய கருவிகளால் எந்த காட்சியை காண வேண்டும் என்று நூல்கள் சொல்கின்றனவோ எந்த காட்சியை காண வேண்டும் என்று பெரியோர்கள் சொல்கின்றார்களோ அந்த காட்சியை காண்பதே நல்ல காட்சி ஆகும். திருநாவுக்கரசர் சுவாமிகள் திரு அங்கமாலை எனும் திருப்பதிகத்தில் கண்கால் காண்மின்களோ கடல் நஞ்சுண்ட கண்டன் தன்னை என் தோள் வீசி நின்றாடும் பிரான் தன்னை கண்கால் காண்மின்களோ என்று பாடுகின்றார் அல்லவா? நம்முடைய கண்களை கொண்டு சிவபெருமான் ஒருவனை மட்டுமே காண வேண்டும் என்று திருநாவுக்கரசர் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அத்தகைய காட்சியே நல்ல காட்சி என்று அழைக்கப்படும். தேக்கு மரக்காட்டை கடந்து சென்றால் குன்றை காணலாம் என்று முன்பு நாணன் கூறினான். அது கேள்வி மாத்திரத்தால் மட்டும் நாயனார் அறிந்தது. இப்பொழுது நாயனார் தம்முடைய திருக்கண்களால் பிரத்யக்ஷமாக திருக்காளத்தி மலையை தரிசனம் செய்கின்றார். மேலும் நாணன் கூறுகின்றான் இந்த மலையின் உச்சியில் குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார். அவரை கும்பிடலாம் என்று கூறுகின்றான் நாணன். குடுமித்தேவர் அந்த மலையிலிருந்து வேரூன்றி முளைத்த தேவர் அந்த குடுமித்தேவர் ஆவார். ஆன்மாக்களின் குற்றம் என்ற ஒன்றையே இல்லாமல் போக்கி விடுபவர். அங்கே இருக்கும் திருக்காளத்தி மலையின் உச்சியில் இருக்கும் இறைவனாருக்கு பெயர் சிவலிங்க பெருமானுக்கு பெயர் குடுமித்தேவர். குடுமி என்றால் உச்சி மலையின் உச்சியாகிய குடுமியில் இருப்பவர் மலையின் மலைமேல் இருப்பவர். எனவே அவர் குடுமித்தேவர் என்று திருநாமம் கொண்டிருக்கின்றார். வேடுவர்கள் திருக்காளத்தி அப்பரை திருக்காளத்தி நாதனை குடுமித்தேவர் என்ற பெயராலேயே வணங்கி வந்திருக்கின்றனர். குடுமித்தேவர் இந்த மலையின் உச்சியில் மட்டுமா இருக்கின்றார்? வேதங்களின் உச்சி என்று புகழப்படும் வேதாந்தத்தின் உச்சியிலும் அல்லவா இருக்கின்றார்? வேத சிரஸ் என்று கூறப்படும் வேதாந்தங்களின் பொருளாக இருக்கின்றார் அல்லவா? நான்கு வேதங்களின் முடிவில் அதாவது உச்சியில் நிற்பது அதர்வண வேதம். அதனுடைய சிரஸ் அதர்வ சிரஸ் அதனுடைய சிகை அதர்வ சிகை. அந்த அதர்வ சிகை என்ன சொல்கின்றது? எல்லாவற்றையும் கைவிட்டு விடுக மங்கலம் செய்பவனாகிய சிவன் ஒருவனே தியானிக்க தகுந்தவன். சிவன் ஒருவனே தியானிக்கப்படுபவன் என்று அந்த அதர்வ சிகை முடிவாக கூறுகின்றது. எனவே அவ்வுச்சியில் முடிந்த முடிவாய் விளங்குபவன் வேத வேதாந்தங்களின் உச்சியில் முடிவாய் விளங்குபவன் சிவபெருமான். அவனே இங்கே காளத்தி மலையின் உச்சியில் குடுமித்தேவராக திருநாமம் கொண்டு விளங்குகின்றான். எனவே காளத்தி மலையில் குடுமித்தேவரை காணும் காட்சி என்பது உபநிஷதங்களின் உச்சியில் விளங்கும் போதக்காட்சி ஆகும். திருக்காளத்தி மலையை கண்டுவிட்டு திண்ணனார் கூறுகின்றார். அந்த திருக்காளத்தி மலையை பார்த்துக்கொண்டே திண்ணனார் நாணனிடம் கூறுகின்றார். எனக்கு இப்பொழுது என்ன நடக்கின்றது? இந்த மலையை கண்டு இந்த மலையை நோக்கி செல்லும்போது என்னுடைய பாரமெல்லாம் குறைவது போல அனுபவம் உண்டாகின்றதே. என்னுடைய ஆசை பொங்கி மேலும் மேலும் இந்த திருக்காளத்தி மலைமேல் மேலும் மேலும் ஆசை பொங்குகின்றதே ஆர்வம் பெருகின்றதே. என்னுடைய மனதில் வேற ஒரு விருப்பமும் இல்லையே. திருக்காளத்தி மலையை நோக்கி விரைவாக செல்ல வேண்டும் என்று மட்டுமே என்னுடைய மனம் நினைக்கின்றது. வேற ஒரு எந்த எண்ணமும் என் மனதில் எழவில்லையே. இந்த மலையில் குடுமித்தேவருடைய இருப்பிடம் எங்கே உள்ளது? விரைந்து என்னை அழைத்துக்கொண்டு போவாயாக.

என்று திண்ணனார் நாணனிடம் கோருகின்றார். திருக்காளத்தி மலையை நோக்கி ஒவ்வொரு அடியாக வைக்கும் பொழுதும் அந்த பயணம் நோக்கிய ஒவ்வொரு அடியிலும் திண்ணனாரின் பாரம் குறைவது போன்ற அனுபவம் அவருக்கு நிகழ்கின்றது. அந்த திருக்காளத்தி மலைக்கு செல்ல வேண்டும் என்ற ஆசை பொங்கி வருகின்றது. அந்த ஆசை எழுந்து அடங்காமல் மேலும் மேலும் பொங்கி வருகின்றது. உடலை விட மனம் மிக வேகமாக சென்று அந்த மலைக்கு அருகே செல்கின்றது. அந்த திருக்காளத்தி மலையை காண வேண்டும் என்ற ஆசையை தவிர வேறு ஒரு ஆசையும் விருப்பமும் திண்ணனாருக்கு எழவில்லை. இந்த ஆசையும் ஆர்வமும் திண்ணனாருக்கு ஏன் வருகின்றது என்றால் இவர் தம்முடைய முற்பிறவிகளில் எல்லாம் செய்த சிவ தவத்தின் பயனாக சிவ புண்ணியத்தின் விளைவாக இப்பொழுது அவருக்கு இப்படி ஒரு அனுபவம் உண்டாகின்றது. சண்டீச நாயனார் புராணத்திலும் கூட இதே போல இடம் வருகின்றது. சண்டீச நாயனார் செய்யும் சிவ பூஜை என்பது அவருடைய முந்தை அறிவின் தொடர்ச்சியினால் அங்கே நிகழ்கின்றது என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி ஒருவர்க்கு எழுமையும் ஏமாப்புடைத்து என்ற திருக்குறளும் கூட இங்கே நாம் வைத்து சிந்திக்கத் தகுந்ததே ஆகும். இவ்வாறு தன்னுடைய முற்பிறவியின் தொடர்ச்சியால் திண்ணனாருக்கு இந்த திருக்காளத்தி மலையை காண வேண்டும் என்ற ஆசை மேலும் மேலும் பொங்கி எழுகின்றது. நான் கண்ட திருக்காளத்தி மலைக்கு மேலே சென்று குடுமித்தேவரை காண வேண்டும் என்ற ஆசையும் மேலே மேலே பொங்கி எழுகின்றது. அந்த திருக்காளத்தி மலையை நோக்கிச் செல்லும் பொழுது அவருடைய பாரமெல்லாம் குறைவது போல தோன்றுகின்றது. அனுபவம் உண்டாகின்றது. ஆன்மாக்களுக்கு சுமை என்பவை 36 தத்துவங்களும் 60 தாத்வீகங்களும் ஆகிய மொத்தம் 96 பொருட்கள். இறைவனின் திருவருள் ஆன்மாவின் மீது பதியாத வரை ஆன்மா இந்த 96 பொருட்களின் மேல் பற்றுக்கொண்டு இந்த 96 பொருட்களும் சுகம் என்று அதன் உள்ளேயே கட்டுண்டு பல பிறவிகளில் சிக்கித் திளைக்கும். ஆனால் உண்மையில் ஆன்மாவுக்கு இந்த 96 பொருட்களும் சுமையே ஆகும். ஆனால் இந்த 96-ம் சுமை என்று தோன்றாமல் சுகம் என்று ஆன்மா பிறவிகள் தோறும் அலைந்து கொண்டிருக்கும். எதுவரை என்றால் இறைவனின் திருவருள் அந்த ஆன்மாவின் மேல் பதியும் வரை. ஆன்மாவிற்கு பக்குவம் வந்த பின் இறைவனின் திருவருள் அந்த ஆன்மாவில் பதிந்த பின் ஆன்மாவானது இந்த 36 தத்துவங்களையும் 60 தாத்வீகங்களையும் ஆகிய இந்த 96 பொருட்களையும் ஆன்மா தன்னிலிருந்து வேறாக உணரத் தொடங்கும். தான் வேறு இந்த 96 தத்துவங்கள் வேறு என்று உணரத் தொடங்கும். மேலும் மேலும் இறைவனின் திருவருள் ஆன்மாவின் மேல் பதியும் பொழுது இந்த 96 தத்துவங்களும் தனக்கு சுமை என்று ஆன்மா உணரத் தொடங்கும். இன்னும் மேலும் மேலும் இறைவனின் திருவருள் ஆன்மாவிலே நன்றாகப் பதியும் பொழுது இந்த 96 தத்துவங்களும் இந்த 96 சுமைகளும் ஒவ்வொன்றாக ஆன்மாவை விட்டு கழறத் தொடங்கும். கழன்று விழும். அப்பொழுது உண்மையிலேயே ஆன்மாவின் சுமையாகிய அந்த பாரம் குறையத் தொடங்குகின்றது. இவ்வாறு 96 தத்துவங்களும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக கழன்று விழும் அந்த அனுபவமே இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு இந்த திருக்காளத்தி மலையை நோக்கிச் செல்லும் போது நிகழ்கின்றது. இவ்வாறு 96 தத்துவங்களும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக கழன்று விழும் போது ஆன்மாவுக்கு மகிழ்ச்சி உண்டாகும். மேலும் இந்த பாரம் குறையக் குறைய இறைவனை அடையும் அந்த ஆசையும் மிகுதியாக உண்டாகும். அதுவரை ஆணவத்தோடு ஒன்றாக நின்று அறிவிழந்த அந்த உயிர் ஆணவத்தின் மீது உவர்ப்பு அடைந்து வெறுப்படைந்து அதனை விட்டு பின்னர் மெய்ஞ்ஞானத்தோடு சேர்ந்து நிற்க முயற்சி செய்யும் தலைப்படும். இந்த தன்மையை பின்னால் வரும் பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். இவ்வாறு 96 தத்துவங்களும் தனக்கு துயரை செய்கின்றன என்று உயிரினங்கள் வருந்தி இறைவன் மேல் அன்பு கொண்டால் அந்த ஆன்மாக்களுக்கு இறைவன் தாமும் அன்பராய் இருந்து உதவி செய்கின்றார் என்ற பொருள் படும்படி அப்பர் பெருமானும் ஒரு தேவாரம் ஒன்றை அருளியிருக்கின்றார். நான்காவது திருமுறை திரு அதிகை வீரட்டான திருப்பதிகம் பதிக எண் 25 பாடல் எண் 4. பாடல் பின்வருமாறு. துறுத்தயாம் குரம்பை தன்னில் தொண்ணூற்று அங்கு அறுவர் நின்று விருத்தி தான் தருக என்று வேதனை பலவும் செய்ய வருத்தியால் வல்லவாறு

வந்து வந்தடைய நின்ற அருத்தியார்க்கு அன்பர் போலும் அதிகை வீரட்டனாரே. அந்த பாடல். அந்த பாடலிலும் கூட ஆன்மாக்களுக்கு 96 பேர் துன்பம் செய்கின்றனர் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமானும் கூறுகின்றார். சைவ சித்தாந்த ஞான சாஸ்திரங்களும் இதே போன்று கூறுகின்றன. இவ்வாறு 96 தத்துவங்களையும் மெதுவாக ஒவ்வொன்றாக கழன்று அந்த பாரம் ஒவ்வொன்றாக கழன்று விழும் அந்த அனுபவத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் கண்ணப்ப நாயனாரின் இந்த திருப்புராணத்தில் 96 பாட்டுக்களை கடந்த 97வது திருப்பாட்டாக அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். இவ்வாறு அமைந்ததும் தெய்வீக அமைப்பே ஆகும். மாணிக்கவாசக சுவாமிகளும் திருப்பெருந்துறையை அடையும் போது இதே போன்ற ஒரு நிலையை அடைந்தார் என்பதும் வரலாறு. அந்த 96 என்பவற்றில் தத்துவங்கள் 36, தாத்துவிகங்கள் 60. இதில் திருக்காளத்தி மலையை ஏறத் தொடங்கும் பொழுது 36 தத்துவங்களையும் படிக்கட்டுகளாக ஏறி கடந்தார் என்று சேக்கிழார் அங்கே பாடுகின்றார். எனவே இங்கே திண்ணனாருக்கு பாரம் குறைவது போல இருப்பது என்பது அந்த 96 தத்துவங்களில் உள்ள 60 தாத்துவிகங்கள் என்று எண்ணுவதற்கு இடம் உள்ளது. இந்த 96 தாத்துவிகங்களின் பெயர்களை மட்டும் நாம் இங்கே பட்டியலிட்டு காணலாம். பின்னர் திருக்காளத்தி மலையில் கண்ணப்ப நாயனார் ஏறும் பொழுது 36 தத்துவங்களை கடந்து ஏறுகின்றார் என்று பார்க்கும் பொழுது 36 தத்துவங்களின் சுருக்கங்களை அங்கே காணலாம். இப்பொழுது 36 தத்துவங்கள் மற்றும் 60 தாத்துவிகங்களின் பெயர்களை மட்டும் நாம் இங்கே காணலாம். முதலில் 36 தத்துவங்கள். இறைவன் மாயையிலிருந்து இந்த 36 தத்துவங்களை படைக்கின்றார். இந்த 36னையும் மூன்றாகப் பிரித்து சுத்த மாயை, அசுத்த மாயை பிரகிருதி மாயை என்று கூறுவர். இதில் சுத்த மாயையில் ஐந்து தத்துவங்கள், அசுத்த மாயையில் ஏழு தத்துவங்கள், பிரகிருதி மாயையில் 24 தத்துவங்கள். முதலில் சுத்த மாயையில் உள்ள ஐந்து தத்துவங்கள் சிவ தத்துவம், சக்தி தத்துவம், சதாசிவ தத்துவம், ஈஸ்வர தத்துவம், சுத்த வித்யா தத்துவம். அடுத்ததாக அசுத்த மாயையில் வரும் ஏழு தத்துவங்கள் ஆறு அசுத்த மாயா தத்துவம், ஏழு கால தத்துவம், எட்டு நியதி தத்துவம், ஒன்பது கலை, 10 வித்தை, 11 அராகம், 12 புருஷன். அடுத்ததாக பிரகிருதி மாயையின் 24 தத்துவங்கள். இதில் 13வது மூலப்பகுதி அல்லது மூல பிரகிருதி, 14 புத்தி, 15 அகங்காரம், 16 மனம், 17 செவி, 18வது தோல், 19வது கண், 20வது நாக்கு, 21வது மூக்கு, 22வது வாய், 23வது கால், 24வது கை, 25 பாயு, 26 உபஸ்தம். 27 சப்தம், 28வது ஸ்பர்சம், 29வது ரூபம், 30வது ரசம், 31வது கந்தம், 32வது ஆகாயம், 33வது வாயு, 34 தேயு எனும் நெருப்பு, 35 நீர், 36 பிருத்வி. இவை 36 36 தத்துவங்கள் ஆகும். இந்த 36 தத்துவங்களிலிருந்து தோன்றிய புறநிலை கருவிகளை தாத்துவிகங்கள் என்பர். இந்த தாத்துவிகங்கள் 60. அவை பின்வருமாறு. தாத்துவிகங்கள் 60ல் பிருத்வியின் கூறு ஐந்து. அவை மயிர், எலும்பு, தோல், நரம்பு, தசை. அப்புவின் கூறு ஐந்து. அவை ஓடும் நீர், உதிரம், சுக்கிலம், மூளை, மஜ்ஜை. நெருப்பின் கூறு ஐந்து. அவை ஆகாரம், நித்திரை, பயம், மைதுனம், சோம்பல். வாயுவின் கூறு ஐந்து. அவை ஓடுதல், இருத்தல், கிடத்தல், நடத்தல், நிற்றல். ஆகாயத்தின் கூறு ஐந்து. அவை காமம், குரோதம், லோபம், மோகம், மதம். கன்மேந்திரியங்கள் ஐந்தின் காரியங்கள் ஐந்து. அவை வசனம், கமனம், தானம், விசர்ஜம், ஆனந்தம். வாயுவிலிருந்து தோன்றும் தச வாயுக்கள் பிராணன், அபானன், உதானன், வியானன், சமானன், நாகன், கூர்மன், கிரிகரன், தேவதத்தன், தனஞ்சயன். பிருத்வியிலிருந்து தோன்றும் நாடிகள் 10. அவை இடை, பிங்கலை, சுழுமுனை, காந்தாரி, அத்தி, சிங்குவை, அலம்புடை, புருடன், குகு, சங்கினி. ஆகாயத்திலிருந்து தோன்றுபவைகள் ஐந்து. அவை முத்ராசயம், மலாசயம், ஆமாசயம், பக்குவாசயம், கர்ப்பாசயம். அடுத்ததாக அசுத்தமான விரி புவனங்களாகிய சப்த ஸ்பர்ச ரூப ரச கந்தங்கள். இவை அனைத்தும் சேர்த்து 60. இவைகள் தாத்துவிகங்கள். எனவே தாத்துவிகங்கள் 60. இவற்றிற்கு காரணமான தத்துவங்கள் 36 என்று மொத்தம்

அநித்திய ஆறு தத்துவங்களை கூறும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 19 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 142 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனாரும் நாணனும் காடனும் பொன்முகலி ஆற்றின் கரையை அடைகின்றனர். இந்த பொன்முகலி ஆறு தான் கொண்டுவரும் நீரில் மூங்கிலின் முத்துக்கள் அகில் கட்டைகள் சந்தன மரங்கள் மலையில் விளையும் ஏனைய மணிகள் தங்கத் துகள்கள் வைரம் முதலிய விலைமதிப்பற்ற பொருட்களை தன்னுடைய மணல் குவியல்களோடு அலைகளினால் முன் திரட்டி அழகாக செல்கின்றது. அறியாமல் செய்த வினையாக இருந்தாலும் அறிந்து செய்த வினையாக இருந்தாலும் எப்படிப்பட்ட தீவினைகளாக இருந்தாலும் காளத்திநாதரின் அடிபணிந்து பொன்முகலி ஆற்றில் நீராடினால் அந்த தீவினைகள் எல்லாம் போய் அகலும் என்பது கைலைபாதி காளத்திபாதி அந்தாதியில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அவ்வாறு கூறியபடி தன்னிடம் வந்து தன்னிடம் நீராடியவர்கள் சிவபூஜை செய்வதற்காக தன்னிடம் வந்து நீராடியவர்கள் சிவபூஜை செய்து முக்தி பெற்று உய்வதற்காக சிவபூஜைக்கு தேவையான பொருட்களாகிய தூபம் இடுவதற்கு அகில் கட்டையும் இறைவனின் மெய்ப்பூச்சுக்கு சந்தன கட்டையும் இறைவனின் திருமஞ்சன நீரில் மற்றும் அர்கிய நீரில் இடுவதற்காக மணிகளும் பொன்னுமாக இந்த பொன்முகலி ஆறு எல்லாவற்றையும் திரட்டிக்கொண்டு வருகின்றது. இதனுள் நீராடி எழுந்தவர்கள் முக்திப்பேற்றை அடைவார்கள் என்பது பொன்முகலி சருக்கம் திருக்காளத்தி புராணம் ஆகும். தன்னில் வந்து நீராடியவர்களுக்கு இம்மைப் பயன்களாகிய தங்கம், முத்து, மணி முதலிய பொருட்களையும் மறுமைப் பயனாகிய முக்தியையும் அளிக்க வல்லது இந்த பொன்முகலி ஆறு. இந்த பொன்முகலி ஆற்றின் கரையை அடைந்தார்கள். அங்கே மரநிழலில் நாணனும் காடனும் தாங்கள் சுமந்து வந்த அந்த பன்றியினை இடுகின்றனர். அதில் காடனை நோக்கி திண்ணனார் கூறுகின்றார். நீ மரத்தினால் தீக்கடைக்கோல் செய்து நெருப்பு உண்டாக்கு. நாங்கள் இந்த மலையில் ஏறி அதனை கண்டு வருவோம் என்று கூறினார். காய்ந்த மரக்கட்டைகளில் அக்னியின் கூறு அதிகமாக இருக்கும் கட்டையினை கடைந்தால் தீ வரும் என்பது வேடர்களுக்கெல்லாம் தெரிந்திருக்கின்றது. அவர்கள் அதை உபயோகித்தும் இருக்கின்றனர். இவ்வாறு தீயினை உண்டாக்கும் கட்டைகளை அரணிக்கட்டை என்று சொல்வார்கள். அரணி என்பது வடமொழிப் பெயர். மரத்தில் தீ மறைந்து உள்ளது என்றும் அதனை விரைவாக கடைந்தால் அந்த தீ வெளிப்படும் என்பதும் தத்துவ ஞானம் அல்லவா? எனவே வேடர்களும் தங்களுக்கு வேண்டிய பொழுது தீ உண்டாக்குவதற்காக இந்த நெருப்புக்கூறு அதிகம் உள்ள கட்டைகளை கடைந்து நெருப்பினை உண்டாக்குகின்றார்கள். விறகில் தீயினன் என்பது அப்பர் சுவாமிகள் தேவாரம். இவ்வாறு காடனிடம் தீ உண்டாக்கி அந்த பன்றியை பக்குவப்படுத்துமாறு கூறிவிட்டு திண்ணனாரும் நாணனும் பொன்முகலி ஆற்றை அடைகின்றார்கள். பொன்முகலி ஆற்றின் குளிர்ந்த அந்த புனித நீரிலே இறங்கி நீராடுகின்றார்கள். அதனால் அவர்களின் சிந்தை தெளிவாகின்றது. திண்ணனாருக்கு மேலும் மேலும் சந்தோஷம் உண்டாகின்றது. பொதுவாகவே குளிர்ந்த நீரில் நதியில் நீராடினால் மயல் தீர்ந்து மனம் தெளியும் என்பது கருத்து. இது புனிதமான அகஸ்தியரால் தவம் இருந்து வேண்டிப் பெற்ற பொன்முகலி ஆறு. எனவே இது திண்ணனாருக்கு தம்முடைய குலம் முதலிய இந்த உலகச் சார்பாகிய அந்த மயக்க உணர்ச்சிகளை நீக்கி சிவஞானானந்த தெளிவினை திண்ணனாருக்கு உண்டாக்குகின்றது. கண்ணப்ப நாயனார் முக்தி பெற்றது தை மாதம் மிருகசீரிஷ நட்சத்திரம். எனவே இந்த நிகழ்ச்சி நிகழ்வது என்பது தை மாதம் ஆகின்றது. தை மாதத்தில் பொன்முகலி ஆற்றில் தெளிவான நீர் அங்கே ஓடுகின்றது என்பதனை நாம் உணர்ந்துகொள்ள முடிகின்றது. இவ்வாறு திண்ணனாரும் நாணனும் இந்த பொன்முகலி ஆற்றை கடந்து மறுகரையில் மேலே ஏறுகின்றார்கள். திண்ணனார் வேறு ஒன்றையும் பார்க்காமல் காளத்தி மலையையே பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றார். அவருடைய மனதில் மிகுந்த களிப்பு உண்டாகின்றது. அப்பொழுது கதிரவன் உச்சியை அடைகின்றான். நல்ல பகல் பொழுது உச்சிக்காலப் பொழுது. இவர்கள் ஆற்றின் அந்தக்கரையில் திருக்காளத்தி மலையின் அடிவாரத்தில் இருக்கின்றார்கள். அப்பொழுது திருக்காளத்தி மலையின் மேல் தேவ துந்துபிகள் முழங்குகின்றன. ஐந்து தேவ துந்துபிகளின் அந்த ஓசை கடல் முழக்கம் போல அங்கே முழங்குகின்றது. ஏன் அவ்வாறு

அங்கே உச்சிக்காலப் பொழுதில் தேவ துந்துபி எனும் தேவ வாத்திய ஓசையாகிய ஐந்து ஓசைகள் கேட்கின்றன எனில், தேவர்கள் இம்மலை மேல் வந்து இறைவனை உச்சிப் பொழுதில் வழிபடும் பொழுது தேவ துந்துபிகளை முழக்கி வழிபடுகின்றனர். இந்த திருக்காளத்தி மலை என்பது தென் கைலை மலை. எனவே கைலை மலையைப் போலவே இங்கும் பிரம்மன் முதலிய தேவர்கள் வந்து வழிபடுகின்றனர். இந்த தேவ துந்துபிகள் முழக்கத்தைக் கேட்டு திண்ணனார் நாணனிடம் கேட்கின்றார். இது என்ன நாணா என்று கேட்கின்றார். பாச உலகம் திண்ணனாரை விட்டு விடுகின்றது. முக்தி உலகம் திண்ணனாரை வரவேற்கின்றது என்பதன் வெளிப்பாடு இது. இது என்கொல் நாணா என்று திண்ணனார் கேட்கின்றார் அல்லவா? இது என்ன நாணா என்று கேட்கின்றார் அல்லவா? இந்த வார்த்தைகள்தான் திண்ணனார் உலகத் தொடர்புடன் பேசிய கடைசி வார்த்தைகள் ஆகும். இதற்குப் பிறகு சில நேரத்தில் இறைவனின் திருவருள் பார்வையால் அன்பே உருவமாகி தன்னையும் மறந்த நிலை பெறுகின்றார். அத்தோடு திண்ணனாருக்கு உலகத்தாருடன் பேச்சு ஒழிந்தது. உலகத்தைப் பற்றிய பேச்சு ஒழிந்தது. உலகத் தொடர்பு பற்றிய பேச்சு ஒழிந்தது. எனவே இது என்கொல் நாணா என்று கேட்ட இந்த வார்த்தைகளே திண்ணனார் உலகத் தொடர்பு உணர்ச்சியுடன் பேசிய கடைசி வார்த்தைகள். ஆனால் இந்த மலையில் கேட்கும் அந்த தேவ துந்துபிகளின் ஓசையைக் கேட்கும் அளவுக்கு புண்ணியம் செய்யாதவன் நாணன். அவனுக்கு அந்த தேவ துந்துபி ஓசைகள் எல்லாம் கேட்கவில்லை. எனவேதான் அந்த நாணன் பதில் கூறுகின்றான். இந்த மலையின் பல பூக்கள் இருக்கின்றன. அந்த பூக்களைச் சுற்றி வண்டுகள் மொய்க்கும் இசையாக இருக்கக்கூடும். ஓசையாக இருக்கக்கூடும் என்று நாணனும் ஐயத்துடனே கூறுகின்றான். பெரும் சிவ புண்ணியத்தின் உச்சியிலே இருக்கும் திண்ணனாருக்கு மட்டுமே அந்த தேவ துந்துபிகளின் ஓசை கேட்கின்றது. ஆனால் நாணன் கூறிய இந்த பதில் அவனை அறியாமலேயே திண்ணனாரை மேலும் இறைவனிடம் ஈடுபடுத்திச் செலுத்தியது. இது நாணன் கூறிய மூன்றாவது உபதேச மொழியாக அமைந்து விடுகின்றது. பொன்முகலி ஆறு இருக்கின்றது. அங்கே நீராடலாம். தண்ணீர் பருகலாம் என்று ஆற்றினைப் பற்றி கூறியது முதல் உபதேசமாகவும், திருக்காளத்தி மலை இருக்கின்றது. அங்கே நல்ல காட்சி உனக்கு கிடைக்கும். அங்கே குடுமித் தேவர் இருக்கின்றார் என்று நாணன் கூறியது இரண்டாவது உபதேச மொழியாகவும், இங்கே மலை உச்சியில் பூக்களைச் சுற்றி இருக்கும் வண்டுகள் தேனை உண்ணுகின்றன என்று இப்பொழுது நாணன் கூறியது மூன்றாவது உபதேச மொழியாகவும் அமைந்து விடுகின்றது. வண்டுகள் தேனை மொய்க்கும் சத்தம் என்று நாணன் பொதுவாக மிகவும் சாதாரணமாக கூறினாலும், அது திண்ணனாருக்கு மேலே சென்று குடுமித் தேவரைப் பார்க்க வேண்டும் என்ற ஆசையை உண்டாக்கியது. எனவே இதுவும் உபதேச மொழிதான் என்று இதனுடைய உள்ளுறைப் பொருளைக் கூறுகின்றார் சிவக்கவிமணி அவர்கள். பூக்களில் இருக்கும் தேனைச் சூழ்ந்து இருக்கின்ற வண்டுகள் ஓசை எழுப்புகின்றன என்று நாணன் கூறினான் அல்லவா? இந்த மலையில் எழுந்தருளியுள்ள பெரிய இன்ப வடிவமாகிய இறைவன் என்பவனே பெரும் தேன் ஆகின்றான். இந்த தேனை மொய்க்கும் வண்டுகள் என்பவை இறைவனை நாடி அவனை அணையும் சிந்தையுடைய பக்குவ ஆன்மாக்கள். வண்டுகள் ஒலிக்கும் ஒலி என்பது பக்குவமுடைய ஆன்மாக்கள் இறைவனை வாழ்த்தும் வாழ்த்தொலி ஆகும். இறைவனை பெரும் தேனாக எண்ணிப் பாராட்டுவது பெரியவர்களின் மரபு. அந்த இடை மருதில் ஆனந்த தேனிருந்த பொந்தை பரவினாம் பூவல்லி கொய்யாமோ என்பது திருவாசகம் திருப்பூவல்லி. புகழ் மா மருதில் பெரும் தேன் முகந்து கொண்டு உண்டு என்பது திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை மூன்றாவது பாடல். இவ்வாறான பல திருவாக்குகளில் இறைவனை பெரும் தேனாக பெரியவர்கள் பாடியிருக்கின்றனர். எனவேதான் இந்த உள்ளுறைப் பொருள் படும்படியாக அதாவது இறைவன் எனும் பெரும் தேனைச் சூழ்ந்து கொண்டு பக்குவமுடைய ஆன்மாக்கள் எனும் வண்டுகள் எழுப்புகின்ற இறைவனைப் பாடிப் பாடும் வாழ்த்தொலியே அது என்று நாணன் கூறும் அந்த சாதாரண பதிலுக்கு உள்ளுறைப் பொருள் காண்கின்றனர் பெரியவர்கள். அடுத்து வரும் மூன்று பாடல்கள் கண்ணப்ப நாயனார் மலையின் மேல் ஏறி காளத்தியப்பர் ஆகிய குடுமித் தேவரை காணும் அந்த பாடல்கள். காளத்தி தேவரைப் பார்க்கும் வரை இருக்கும் அந்த பாடல்கள் 102, 103, 104-வது பாடல்கள். பாடல்களைப் பார்த்துவிட்டு பின் அதனுடைய ஆழமான பொருட்களை சிந்திப்போம். திண்ணனார் நாணன் முன் தொடர நாணனுக்குப் பின்னே காளத்தி மலையில் ஏறுகின்றார். இனி பாடல்கள். முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம்

முடிவிலா இன்பமான அன்பினை எடுத்துக்காட்ட அளவிலா ஆர்வம் பொங்கி மண் பெரும் காதல் கூற வள்ளலார் மலையை நோக்கி என்பு நெக்கு உருகி உள்ளத்து எழு பெரு வேட்கையோடும் நாணனும் அன்பு முன்பு நளிர் வரை ஏற தாமும் பேணு தத்துவங்கள் என்னும் பெருகு சோபானம் ஏறி ஆணை ஆம் சிவத்தை சார அணைபவர் போல ஐயர் நீள் நிலை மலையை ஏறி நேர் படச் செல்லும் போதில் திங்கள் சேர் சடையார் தம்மை சென்றவர் காணா முன்னே அங்கணர் கருணை கூர்ந்த அருள் திரு நோக்கம் எய்த தங்கிய பவத்தின் முன்னை சார்பு விட்டு அகல நீங்கி பொங்கிய ஒளியின் நீழல் பொருவில் அன்பு உருவானார் இது 102, 103, 104 வது பாடல்கள். இனி ஒவ்வொரு பாடலாக அதன் பொருளை சிந்திப்போம். 102 வது பாடல் முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம் முடிவிலா இன்பமான அன்பினை எடுத்துக்காட்ட அளவிலா ஆர்வம் பொங்கி மண் பெரும் காதல் கூற வள்ளலார் மலையை நோக்கி என்பு நெக்கு உருகி உள்ளத்து எழு பெரு வேட்கையோடும் இது திருப்பாடல். இதன் பொருள் வள்ளலாராகிய இறைவரது மலையை நோக்கி திண்ணனாருக்கு அவருடைய எலும்புகளும் உள்ளே உருகும்படி உள்ளத்தினுள்ளே மிகப்பெரிய ஆசையும் அன்பும் எழுகின்றது. அளவில்லாத ஆசை பொங்கி நிலைத்த பெரும் காதலாக சிறக்கின்றது. இது ஏன் எனில் நாயனார் முன்பு செய்த தவத்தின் தொகுதி முடிவில்லாத இன்பமாகிய அந்த அன்பை எடுத்துக்காட்டி நிற்கின்றது. அதனால்தான் நாயனாருக்கு இவ்வாறு நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்கின்றன. இந்த பாடலில் தான் கண்ணப்ப நாயனாரின் முற்பிறவி குறித்த குறிப்புகள் வருகின்றன. முன்பு செய்த தவத்தின் ஈட்டம் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றாரே அதுவே நாயனாரின் முற்பிறவிக்குரிய குறிப்புகள். முதலில் வள்ளலாரது வள்ளலாராகிய இறைவரது மலையை நோக்கும் பொழுது திண்ணனாருக்கு எலும்புகள் உருகும்படி உள்ளத்திலே ஆசை உண்டாகின்றது. நோக்குதல் என்றால் ஊன்றி பார்த்தல் என்ற பொருள். காளத்தி மலையை பார்த்துக் கொண்டே திண்ணனார் வருகின்றார். அவருக்கு குடுமித்தேவர் மேல் ஆசை உண்டானது. ஒரு பொருளை மிகவும் விரும்புபவன் அதனையே குறிவைத்து நோக்கி அதனை நோக்கிச் செல்வது உலக வழக்கில் கூட இருக்கின்றது அல்லவா? எனவே வள்ளலாராகிய இறைவனின் காளத்தி மலையை மிகுந்த ஆசையோடு நோக்கிக் கொண்டே வருகின்றார் திண்ணனார். அவ்வாறு பெரும் காதல் எழுந்தபோது உள்ளத்திலே எழுந்தபொழுது இந்த உடலுக்கு ஆதாரமாக இருக்கின்ற எலும்பும் கூட அங்கே உருகி இருக்கின்றது. எனவே எலும்பும் உருகி இருக்கின்றது என்றால் உடல் முழுவதும் பரவசமாய் உருகி இருக்கின்றது என்று பொருள். எலும்பு என்பது நம் உடல் பாகங்களிலேயே கடினத்தன்மை மிக்கது அல்லவா? இவ்வாறு கடினமாக இருக்கும் எலும்பு கூட இலகி மென்மையை அடைகின்றது. அவ்வாறான பெரும் காதல் நாயனாருக்கு உண்டாகின்றது. எலும்பும் உருகும் அளவு பெரும் காதல் உண்டாகின்றது எனவே உடல் முழுவதும் பரவசமாய் உருகியது என்று பொருள். மாணிக்கவாசகரும் கூட இவ்வாறு எலும்பையெல்லாம் உருக்குமாறு இறைவன் தன்னை ஆண்டுகொண்டிருக்கின்றார் என்று பாடியிருக்கின்றார். புன்புலால் யாக்கை புரை புரை கனிய பொன் நெடுங் கோயிலா புகுந்து என் என்பெல்லாம் உருக்கி எளியையாய் ஆண்ட ஈசனே மாசிலா மணியே துன்பமே பிறப்பே இறப்பொடு மயக்கான் தொடக்கெல்லாம் அறுத்த நற்சோதி இன்பமே உன்னை சிக்கெனப் பிடித்தேன் எங்கு எழுந்து அருளுவது இனியே என்பது திருவாசகம் பிடித்த பத்து பத்தாவது பாடல். மாணிக்கவாசகர் கூறுகின்றார் அற்பமாகிய புலால் உடம்பு இந்த புலால் உடம்பின் மயிர்க்கால்களிலும் கூட நிகழ்ச்சியை உண்டாக்குமாறு இந்த புலால் உடம்பையே பொன்னாலான பெரிய கோயில் ஆகும்படி இந்த உடம்பில் எழுந்தருளி இருந்து என்னுடைய எலும்புகளையெல்லாம் உருக்கும்படி செய்து எளியவனாகிய என்னை ஆண்டுகொண்டருளிய

ஆண்டவனே என்று சிவபெருமானை கூறுகின்றார். அந்த நிலையையும் இங்கே நாம் வைத்து திண்ணனாருடன் வைத்து சிந்திக்க வேண்டும். இவ்வாறெல்லாம் முடிவில்லாத அன்பும் பெரும் ஆசையும் இறைவன் மேல் திண்ணனாருக்கு ஏன் எழுந்தது என்றால் அது திண்ணனார் முன்பு செய்த தவத்தின் ஈட்டம். எனவே திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவியில் முற்பிறவிகளில் எல்லாம் எவ்வாறு தவம் செய்தார்? என்ன தவம் செய்தார் என்பதனை நாம் பார்க்க வேண்டும். திண்ணனாரின் இந்த முற்பிறவி கதை என்பது பெரியபுராணத்தில் சேக்கிழாரால் இவ்வாறு குறிப்பாக கூறப்படுகின்றது. ஆனால் அது திருக்காளத்தி புராணத்தில் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளது. மேலும் திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவிகளின் தொடர்ச்சியின் காரணமாக வில்லில் மிகச் சிறந்த வீரராக மிக விரைவாக வில் பயிற்சியில் தேர்ந்து அந்த வில் பயிற்சியில் முழுமை பெற்றார் என்று சேக்கிழார் அங்கே ஒரு குறிப்பு தருகின்றார். மேலும் ஒரு காட்டுப்பன்றி ஓடி வந்து இந்த திருக்காளத்தி மலைக்கு முன்பு வரை வருகின்றது. இந்த பன்றியை துரத்திக் கொண்டே திண்ணனார் வருகின்றார். எனவே திண்ணனாரின் முற்பிறவியில் எந்த பன்றியால் திண்ணனாரின் முற்பிறவியில் அவருக்கும் இறைவனாருக்கும் சண்டை எழுந்ததோ அந்த பன்றியே இப்பொழுது திண்ணனாரை இறைவனாருடன் சேர்த்து வைக்க வந்திருக்கின்றதோ என்று எண்ணும்படி அந்த பெரிய காட்டுப்பன்றி திண்ணனார் உடுப்பூரிலிருந்து திருக்காளத்தி வரை திண்ணனாரை கொண்டு வந்து விடுகின்றது என்றும் பார்த்தோம். இவை எல்லாமும் திண்ணனாரின் முற்பிறவி பற்றிய குறிப்புகள் ஆங்காங்கே கூறப்பட்டதன் விஷயங்கள். எனவே திண்ணனாரின் முற்பிறவியை சிந்தித்துவிட்டு அவர் எவ்வாறு தவம் செய்தார்? இறைவன் அவருக்கு என்ன வரம் கொடுத்தார் என்பதையெல்லாம் திருக்காளத்தி புராணத்தின் வழியே சிந்தித்துவிட்டு பின்பு இந்த இடத்திலிருந்து நாம் மீண்டும் தொடர்வோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 20 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 143 திருக்காளத்தி மலையை அதன் அடிவாரத்தை நெருங்கி அங்கே மலையின் மீது ஏறத் தொடங்கும் போது திண்ணனாரின் எலும்புகள் எல்லாம் உருக இறைவன் மீது தீராத பெரும் காதல் கொள்கின்றார். இவ்வாறு திண்ணனாருக்கு வந்த அந்த பெரும் காதலும் அன்பும் அவர் முன்னே செய்த தவத்தின் தொகுவி முடிவில்லாத இன்பமாகிய அந்த அன்பை எடுத்துக்காட்டி இங்கே நிற்கின்றது. திண்ணனார் முற்பிறவிகளில் ஏராளமான தவங்களை செய்தவர். தவம் என்றால் என்ன எனில் சிவபூஜையே தவம் என்பது சைவ சித்தாந்தம். சரியை கிரியை யோகங்கள் எனும் இவைகளே தவம் என்பது சைவ சித்தாந்தம். மற்றைய தேவர்களை எல்லாம் நோக்கி செய்வது முடிவில்லாத இன்பமான அன்பினை காட்டும் தவமாக ஆகாது. சிவபெருமானை நோக்கி செய்யும் சிவபூஜை ஒன்றே தவமாகும். திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவிகளில் இந்த தவத்தை தான் செய்தார். சிவபூஜையும் சிவபக்தியும் ஆகிய தவங்களை செய்தார். இவர் முற்பிறவியில் யாராக இருந்தார் என்று திருக்காளத்தி புராணம் கூறுகின்றது. திண்ணனார் முற்பிறவியில் அர்ஜுனனாக இருந்து ஏராளமான சிவபூஜைகள் செய்து அந்த தவம் செய்கின்றார். அந்த பெரிய தவத்தின் காரணமாகவே இப்பொழுது திண்ணனாராக வந்திருக்கின்றார். இதுதான் திண்ணனாரின் முற்பிறவி பற்றிய சரித்திரம். மகாபாரதத்தில் வரும் பஞ்சபாண்டவர்களில் நடுநாயகமாக திகழும் அர்ஜுனனே இந்த பிறவியில் திண்ணனாராக வந்திருக்கின்றான். அவன் அர்ஜுனனாக இருக்கும் பொழுது ஏராளமான தவங்கள் செய்தான். அதற்கும் முற்பிறவிகளில் ஏராளமான தவங்களும் செய்திருக்கின்றான். இந்த தவங்கள் எல்லாம் முற்றுப்பெறவே முற்றிய பிறகே இங்கே திண்ணனாராக வேடுவனாக அவதரித்திருக்கின்றார். அர்ஜுனன் செய்த தவம் என்பது மகாபாரதத்தில் முக்கியமான மூன்று இடங்களில் காணக்கிடைக்கின்றது. அர்ஜுனன் மட்டுமல்ல பஞ்சபாண்டவர்கள் ஐந்து பேருமே சிவபக்தர்கள் ஆவார்கள். அர்ஜுனன் செய்த தவத்தின் சிறப்புகள் மகாபாரதத்தில் அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை சருக்கம், அர்ஜுனன் தவநிலை சருக்கம் முதலிய இடங்களில் காணக்கிடைக்கின்றன. மேலும் அர்ஜுனன் திண்ணனாராக பிறக்கும் இந்த பிறவிக்கு காரணமான அந்த நிகழ்ச்சி மகாபாரத வனபர்வத்தில் கைராத பர்வத்தில் நிகழ்ந்திருக்கின்றது. மகாபாரதத்தினை தமிழில் செய்தவர் வில்லிபுத்தூர் ஆழ்வார். அவர் செய்தது வில்லிபாரதம். அதில் அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை சருக்கம் வருகின்றது. பின்னர் வனபர்வத்தில் அர்ஜுனன் செய்த தவம் இருக்கின்றது. பின்னர் மகாபாரதப் போர் நிகழும் போது 13-வது நாள் போர் சருக்கத்திலும் அர்ஜுனன் செய்த தவம் பற்றிய செய்திகள் வருகின்றன. பொதுவாக இதிகாசங்கள் மூன்று அவைகள் ராமாயணம், மகாபாரதம் மற்றும் சிவரகசியம். இவற்றில் ராமாயணம், மகாபாரதம் முதலியவை சிவபெருமானின் சிவபரத்துவத்தை குறிப்பாக உணர்த்தும் இதிகாசங்கள். சிவரகசியம் என்பது சிவபெருமானின் பரத்துவத்தை சிவபரத்துவத்தை வெளிப்படையாக விவரிக்கும் இதிகாசம். எனவே ராமாயணத்திலும் மகாபாரதத்திலும் வரும் கதை மாந்தர்கள் அத்தனை பேரும் சிவபூஜை செய்த வரலாறு நமக்கு இருக்கின்றது. மகாபாரதத்திலே வரும் பஞ்சபாண்டவர்களும் சிவபக்தர்களாக இருந்திருக்கின்றனர். அதிலும் குறிப்பாக அர்ஜுனன் கொண்ட சிவபக்தி என்பது மிகவும் மேலானது. மகாபாரதத்தில் அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை சருக்கம் என்ற ஒரு பகுதி வருகின்றது. ஒரு சமயத்தில் அர்ஜுனன் தன்னுடைய அண்ணனான தர்மனும் திரௌபதியும் தனித்து இருப்பதை பார்க்க நேரிடுகின்றது. எனவே அதற்கு பிராயச்சித்தமாக தீர்த்த யாத்திரை செய்ய வேண்டும் என்பது விதி. எனவே அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை செய்து பல்வேறு புண்ணிய நதிகளில் நீராடி பல்வேறு சிவஸ்தலங்களையும் விஷ்ணு ஸ்தலங்களையும் தரிசித்த அந்த வரலாறு வில்லிபாரதத்தில் ஆதி பர்வத்தில் அர்ஜுனன் தீர்த்த யாத்திரை சருக்கத்தில் கூறப்படுகின்றது. இந்திரப்பிரஸ்தத்திலிருந்து தீர்த்த யாத்திரை புறப்பட்ட அர்ஜுனன் கங்கை யமுனை முதலிய புண்ணிய நதிகளில் நீராடுகின்றான். கிழக்கு நோக்கி சென்று அங்கே இருக்கும் புண்ணிய ஸ்தலங்களை எல்லாம் தரிசிக்கின்றான். பின்னர் தட்சிண பூமியாகிய தென்னிந்திய

யாவுக்கு வருகின்றான். கோதாவரி, கிருஷ்ணவேணி முதலிய நதிகளில் நீராடி ஸ்ரீசைலம் தரிசனம் செய்கின்றான். தென் திசையில் தமிழகத்தின் எல்லையாக உள்ள திருவேங்கடத்தையும், திருக்காளத்தியையும் தரிசனம் செய்கின்றான். காஞ்சிபுரத்தை அடைகின்றான். முக்தி தரும் ஏழு நகரங்களில் ஒன்றாகிய காஞ்சிபுரத்தில் ஏகாம்பரநாதரையும், காமாட்சி அம்மனையும், முருகப்பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் குமரக்கோட்டத்தையும் தரிசிக்கின்றான். ஹஸ்திகிரியில் மகாவிஷ்ணுவை தரிசனம் செய்கின்றான். பின்னர் அகிலம் போற்றும் அண்ணாமலையார் உறைகின்ற திருவண்ணாமலையை தரிசனம் செய்கின்றான். பெண்ணையாற்றிலே நீராடி திருக்கோவலூர் அடைந்து அங்கே வீரட்டனாரையும், பெருமாளையும் தரிசனம் செய்கின்றான். திருவெண்ணெய்நல்லூர், திருவதிகை ஆகிய சிவஸ்தலங்களில் சிவபெருமானை தரிசனம் செய்கின்றான். திருவகீந்திரபுரத்தில் விஷ்ணு பகவானை துதிக்கின்றான், தரிசனம் செய்கின்றான். பின்னர் சிதம்பரம் வந்து நடராஜப் பெருமானை தரிசிக்கின்றான். ஸ்ரீரங்கம் வந்து நம்பெருமாளின் திருவடியை தொழுகின்றான். இதே போன்று பல தீர்த்தங்களில் நீராடி மதுரைக்கு வருகின்றான். அங்கே சிவபெருமானையும், அங்கயற்கண்ணி அம்மையையும் தொழுது சித்ராங்கதை என்பவளை மணக்கின்றான். பின்னர் திருமாலிருஞ்சோலையில் சுந்தரராஜப் பெருமாள் எனும் அழகரை, கள்ளழகரை தரிசனம் செய்கின்றான். பின்னர் சேதுவை அடைந்து அங்கே ராமேஸ்வரத்தில் புண்ணிய தீர்த்தம் ஆடுகின்றான். கன்னி தீர்த்தம் எனப்படும் கன்னியாகுமரி குமரித்துறை ஆடுகின்றான். பின்னர் பரசுராமரால் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட திருத்தலங்களை எல்லாம் தரிசிக்கின்றான். திருக்கோகர்ண க்ஷேத்திரத்தை தரிசித்து பின் துவாரகையை அடைகின்றான். இவ்வாறு அர்ஜுனன் செய்த தீர்த்த யாத்திரையில் ஏராளமான சிவஸ்தலங்களையும், விஷ்ணு ஸ்தலங்களையும் தரிசனம் செய்திருக்கின்றான். இது மகாபாரதத்தில் ஆதி பர்வதத்தில் வரும் நிகழ்ச்சிகள். இதே போல மகாபாரதப் போர் நிகழும் போது 13-வது நாளில் அர்ஜுனன் செய்த சிவபூஜையும், சிவ தவமும் பற்றிய செய்திகள் வருகின்றன. மிகப்பெரிய சிவபக்தனான ஜெயத்ரதனை வெல்வதற்காக சிவபெருமானிடம் வரங்களும், ஆயுதங்களும் வேண்டிப் பெறுவதற்காக கிருஷ்ணன் அர்ஜுனனை அழைத்துக் கொண்டு கைலாய மலைக்குச் செல்கின்றார். செல்லும் வழியில் அர்ஜுனனுக்கு பசி வருகின்றது. சிவபூஜை செய்யாமல் சாப்பிட மாட்டேனே, இப்பொழுது எப்படி சிவபூஜை செய்வது என்று கேட்கின்றான். பின்னர் ஆகம முறைப்படி சிவபூஜை செய்தான் என்ற குறிப்புகள் எல்லாம் வில்லிபாரதத்தில் வருகின்றன. திருக்கைலாய மலையை அடைந்து கைலாய மலைச் சாரலிலே தவம் செய்கின்றான். சிவபெருமான் அவன் தவத்திற்கு மகிழ்ந்து வேண்டியவற்றை அவனுக்கு வரமாகவும், ஆயுதங்களாகவும் தருகின்றார். இனி மூன்றாவது பகுதியான முக்கியமான பகுதி வனபர்வத்தில் நிகழும் நிகழ்ச்சி. இந்த நிகழ்ச்சியே அர்ஜுனன் திண்ணனாராகப் பிறப்பதற்கு அடிப்படையாக அமைகின்றது. இது திருக்காளத்தி புராணத்தில் வருகின்றது. அன்ன தன்மையின் அருச்சுனனும் வேடனாய் முன்னவன் பூசனை முயன்று செய்து பின் கன்னி பங்குடைய காளத்தி நாதனார் தன் அருளால் உயர் முக்தி சார்ந்தனன் என்பது திருக்காளத்தி புராணம். பாண்டவர்கள் ஐவரில் அர்ஜுனன் தன்னுடைய பகைவனான துரியோதனன் முதலியவர்கள் மீது பிரயோகம் செய்து அவர்களை வெல்வதற்காக சிவபெருமானிடம் ஒப்பற்ற பாசுபத அஸ்திரத்தை பெறுவதற்காக தவம் செய்தான். இந்திரநீல பர்வதத்தில் தவம் செய்தான். புண்ணிய நதியில் நீராடி ஸ்நானம் செய்து மடி வஸ்திரம் அணிந்து தன்னுடைய நியமப்படி திருவெண்ணீற்றினை உடல் முழுவதும் பூசி ருத்ராட்ச மாலை தரித்து சிவ பஞ்சாக்ஷர மந்திரம் ஜபித்துக் கொண்டு நல்ல மேன்மையான ஸ்தானத்தில் இருந்து கொண்டு பிராணவாயுவை இடகலை, பிங்கலைகளில் செல்லாமல் சுழுமுனையில் செலுத்தி ஆறு ஆதாரங்களிலும் மேம்பட்டு பிரம்மரந்திரத்தில் ஜோதி ரூபத்தில் மனோலயம் உண்டாக கடும் தவம் புரிந்தான். அர்ஜுனன் இவ்வாறு தவம் செய்து கொண்டிருக்கும் போது அர்ஜுனனை கொல்வதற்காக துரியோதனனால் ஏவப்பட்ட மூகாசுரன் என்பவன் பன்றி வடிவம் கொண்டு அர்ஜுனன் தவம் செய்யும் அந்த வனத்திற்குச் சென்று அங்கே இருக்கும் முனிவர்கள் முதலிய பெரியவர்களுக்கு துன்பம் விளைவித்தான். இதே நேரத்தில் திருக்கைலாய மலையில் அர்ஜுனன் தவம் செய்வதைக் கண்டு அம்பிகை மனம் இறங்குகின்றாள். அர்ஜுனன் ஒரு காலினில் ஒற்றைக்காலில் கடுமையான தவம் செய்வதைக் கண்டு அன்னையின் மனம் இலகுகின்றது. எனவே உலக மாதாவாகிய பார்வதி தேவியார் சிவபெருமானிடம் அண்ணலே அரும் தவம் இயற்றும் அர்ஜுனனுக்கு அருள்

புரிய வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றாள். சிவபெருமானின் அருட்சக்தியாகிய உமாதேவியே அர்ஜுனனுக்கு அருள் புரிய வேண்டும் என்று விண்ணப்பித்த பின் இறைவன் உடனே அர்ஜுனனுக்கு அருள் புரிய எண்ணுகின்றார். துரியோதனனால் ஏவப்பட்ட மூகாசுரன் எனும் பன்றி வடிவில் உள்ள அசுரனால் அர்ஜுனனின் தவத்திற்கு இடர் உண்டாகக் கூடாது என்று சிவபெருமான் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். எனவே சிவபெருமான் அர்ஜுனனுக்கு அருள்புரிவதற்காக கிராத வடிவம் மேற்கொள்கின்றார். ஒரு வேடுவராக இறைவன் வருகின்றார். சிவபெருமான் வேடுவராக தன்னுடைய திருக்காலில் செருப்பு அணிந்து புலித்தோலை கட்டிக்கொண்டு உடைவாலினை செருகிக்கொண்டு பல கரை குன்றிமணி சங்கமணி ஆத்திமலர் கொன்றைமலர் இவற்றால் அழகு செய்து கொண்டு அம்பராத்தூணி கட்டிக்கொண்டு வில்லும் அம்பும் கையிலே கொண்டு வேடுவ வடிவரராக கிராத மூர்த்தியாக வருகின்றார். உமாதேவியாரும் சிவபெருமான் கொண்ட அந்த வேட்டுவ திருக்கோலத்திற்கு ஏற்ப தாமும் ஒரு வேட்டுவ பெண் வடிவமாகி சிவபெருமானுடன் வருகின்றார். ஏனெனில் எத்திறம் நின்றான் ஈசன் அத்திறம் அவளும் நிற்பாள் என்பது சிவஞான சித்தியார் அல்லவா? எனவே இறைவன் எவ்வாறெல்லாம் கோலம் கொள்கின்றானோ அதற்கு இணையாக அதே மாதிரியான திருக்கோலத்தை அருட்சக்தியாகிய அன்னையும் மேற்கொள்வாள். நவம் தரும் பேதம் என்று இறைவனுடைய ஒன்பது வடிவங்களை கூறுகின்றன சாஸ்திரங்கள். இறைவனின் இந்த நவம் தரும் பேதங்கள் அனைத்திலும் இறைவியும் வருகின்றாள். இறைவன் பரசிவனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை பராசக்தியாக இருக்கின்றாள். இறைவன் சிவனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை சக்தியாக இருக்கின்றாள். இறைவன் சதாசிவ வடிவம் கொள்ளும் பொழுது அன்னை மனோன்மணியாக வருகின்றாள். இறைவன் மகேஸ்வரனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை மகேஸ்வரியாகவும், இறைவன் ருத்ரனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை உமையாகவும், இறைவன் திருமாலாக இருக்கும் பொழுது அன்னை லட்சுமியாகவும், இறைவன் பிரம்மனாக இருக்கும் பொழுது அன்னை வாணியாகவும் வருகின்றாள். இது தத்துவங்களின் உயர்ந்த நிலையில் சிவசக்திகள் கொள்ளும் வடிவம். அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த கதையில் வருவது போல இறைவன் வேடுவராக வந்தால் இறைவன் கொள்ளும் அந்த வேட்டுவ கோலத்திற்கு ஏற்ப அன்னை வேட்டுவச்சியாக வருகின்றாள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் புராணத்தில் இறைவன் உழவன் வேடம் கொண்டு வயலிலே வேலை செய்யும் பொழுது அன்னையும் உழத்தியாக உழவர் குடிப் பெண்ணாக அங்கே இறைவனுடன் இருக்கின்றாள். இவ்வாறு இறைவனும் இறைவியும் வேடுவராகவும் வேட்டுவச்சியாகவும் வருகின்ற பொழுது மூகாசுரன் எனும் அந்த பன்றி இறைவன் முன் ஆர்ப்பரித்து வருகின்றது. சிவபெருமான் சிறிதும் கோபம் இன்றி லீலா மாத்திரையாய் ஒரு கூரிய அம்பினை செலுத்துகின்றார். அது அந்த பன்றியின் மேல் பாய்கின்றது. பன்றி அதனால் இறைச்சலிட்டுக்கொண்டு ஓடுகின்றது. இறைவனும் பின்னே தொடர்ந்தார். பன்றி முனிவர்களின் தவச்சாலைக்கு குறுக்கே ஓடியது. இதனால் முனிவர்கள் அனைவரும் பயந்தனர். அதனைக் கண்ட அங்கே தவம் செய்த அர்ஜுனன் சினத்தோடு அந்த பன்றியின் மேல் அம்பினை எய்தான். அந்த பன்றி விழுந்து இறந்தது. அப்பொழுது வேட வடிவமாக வந்த சிவபெருமானும் அங்கே வந்து சேர்கின்றார். இந்தப் பன்றியை நான் கொன்றேன் என்று சிவபெருமான் சொல்கின்றார் வேடுவ வடிவில். அர்ஜுனனோ இந்தப் பன்றியினை நானே கொன்றேன் என்று சொல்கின்றான். இதனால் அர்ஜுனனுக்கும் சிவபெருமானுக்கும் சண்டை உண்டாகின்றது. இருவரும் மாறி மாறி அம்புகளைப் பொழிகின்றனர். இந்த சண்டையில் அர்ஜுனனின் வில்லின் இருந்த நான் அறுந்து விடுகின்றது. அப்பொழுது கோபம் கொண்ட அர்ஜுனன் அந்த வில்லைக் கொண்டு சிவபெருமான் திருமுடி மேல் அடிக்கின்றான். அகில சராசரங்களுக்கும் அந்த அடி படும்படி அந்த அடியை சிவபெருமான் ஏற்றுக்கொண்டார். பிரம்மதேவரால் காண முடியாத திருமுடியில் சிவபெருமான் அர்ஜுனனின் அடியை தாங்கிக்கொண்டார். அவர் சிவபெருமான் அடியவர்களுக்கு எளியவர் என்பதை காட்டுவதற்காக. பின்னர் அர்ஜுனனும் சிவபெருமானும் இருவரும் நீண்ட நேரம் மற்போர் புரிகின்றனர். அர்ஜுனன் சண்டையிடுவதை சிவபெருமான் குழந்தையோடு விளையாடும் விளையாட்டாக கருதி ஆசையோடு அவனை தீண்டி விளையாடுகின்றார். இறுதியில் சிவபெருமான் தன்னுடைய நிஜ ரூபத்தை காட்டுகின்றார். சிவபெருமான் நீலகண்டராய் சதுர்புஜம் கொண்டு உமாசமேதராய் ரிஷபாரூடராய் அர்ஜுனனுக்கு காட்சி தருகின்றார்.

வந்தது சிவபெருமான் என்பதை அறிந்த அர்ஜுனன் உடல் நடுங்கினான் வியர்த்தான் மனம் இளைத்தான் அன்பு மிகுந்தது அந்த மனத்தில் அடங்காமல் ஆனந்த கண்ணீராய் பெருகியது நிலத்தில் பலமுறை பணிந்து வணங்குகின்றான் மயங்குகின்றான் பின்னர் ஒருவாறு மனம் தெளிந்து அடியேன் புரிந்த குற்றத்தை தேவரீர் மன்னித்து அருள வேண்டும் என்று கூறுகின்றான் அதனைக் கேட்டு சிவபெருமான் அர்ஜுனனிடம் நீ அஞ்ச வேண்டாம் நீ விரும்பிய வரத்தை கேள் அந்த வரத்தை நாம் கொடுப்போம் என்று திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார் அர்ஜுனன் கிரமப்படி நமஸ்கரித்து எழுந்து நின்று சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பிக்கின்றான் அடியேன் பிறவி கடலில் பட்டு வருந்தினேன் அடியேன் உய்வு பெறும் வகையாக முக்தியை கொடுத்து அருள வேண்டும் என்று கேட்கின்றான் அதற்கு சிவபெருமான் அர்ஜுனா நீ உன்னுடைய சத்ருக்களை எல்லாம் கொல்வதற்காக பாசுபத அஸ்திரம் வேண்டித்தானே நீ தவம் செய்தாய் எனவே அந்த பாசுபத அஸ்திரத்தை நீ முதலில் பெற்றுக்கொள் என்று அருள் கொடுக்கின்றார் நீ பாசுபத அஸ்திரம் வேண்டி தவம் செய்ததால் அதனை நாம் இப்பொழுது கொடுத்தோம் இப்பொழுது நீ முக்தியை வேண்டி நிற்கின்றாய் எனவே நீ அடுத்த பிறவியில் தென் கயிலையில் பிறந்து வா அப்பொழுது நாம் முக்தி கொடுப்போம் என்று கூறுகின்றார் நீ என்னை இப்பொழுது வேடுவன் என்று இகழ்வாக பேசினாய் அல்லவா எனவே நீ அடுத்த பிறவியில் வேடர்களுக்கு அரசனாகி தென் கயிலையை அடைந்து அங்கே குறைவில்லாத அன்பின் வடிவமாகிய நம் மயமாகிய சிவலிங்கத்தை நல்ல பக்தியோடு சந்தோஷமாக பூஜை செய்து பன்றி முதலிய மிருகங்களை கொன்று தசையமுதை எனக்கு உண்பித்து அவ்வாறு இருக்கையில் உனக்கு முக்தி கொடுப்போம் என்று சிவபெருமான் அருள் செய்து மறைந்து அருளினார் இந்த காரணத்தினால் தான் அர்ஜுனனும் இந்த பிறவியில் திண்ணனாராக அவதாரம் செய்து காளத்தி மலையில் வேடர் குல தலைவனாக பிறந்து கல்வி அறிவு முதலியவற்றை பெறாமல் இருந்திருந்தாலும் சிவபெருமான் வழங்கிய அந்த அருளின்படி சிவபெருமானை பூஜித்து முக்தி பெற இருக்கின்றார் இது திருக்காளத்தி புராணத்தில் வரும் கண்ணப்ப நாயனாரின் முற்பிறவி பற்றிய விஷயங்கள் அர்ஜுனனாக தவம் செய்த பொழுது ஒரு பன்றி வரவை அந்த பன்றியின் காரணமாக இருவருக்கும் சண்டை நேர்ந்தது அல்லவா எனவே அதேபோல ஒரு பன்றியே இங்கே இறைவனையும் அர்ஜுனனின் மறுபிறவியாகிய திண்ணனாரையும் இணைத்து வைக்குமாறு இறைவன் அருள் செய்தார் இதுதான் அர்ஜுனன் முந்தைய பிறவிகளில் செய்த தவம் அந்த தவத்தின் ஈட்டம் காரணமாகத்தான் இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு இவ்வளவு பெரிய அன்பும் ஆசையும் இறைவன் மேல் பொங்கி வழிகின்றது திண்ணனார் அர்ஜுனனாக இருந்த முற்பிறவியில் மட்டும் தவங்கள் செய்யவில்லை அர்ஜுனனுக்கு முற்பிறவிகளிலும் அவர் ஏராளமான தவங்களை செய்திருக்கின்றார் ஏனெனில் அர்ஜுனனுடைய முற்பிறவிகளில் நர நாராயணர்களில் ஒருவனாகிய நரனாக இருந்தான் அந்த நர நாராயணர்களே இப்பொழுது மகாபாரத காலத்தில் அர்ஜுனனாகவும் கிருஷ்ணராகவும் வந்தனர் அர்ஜுனனும் சிவ தீட்சை பெற்றுக்கொண்டு ஏராளமான சிவ பூஜைகளை செய்தான் பாசுபத அஸ்திரம் பெற்றான் மறுபிறவியில் திண்ணனாராக அவதரிக்கும் பேரு பெற்றான் ஸ்ரீ கிருஷ்ணரும் கூட உபமன்யு முனிவரிடம் சிவ தீட்சை பெற்றுக்கொண்டார் ஸ்ரீ மகாபாரதத்தின் அனுசாசனிக பர்வதத்தில் அத்தியாயம் 17-ல் உபமன்யு முனிவர் ஸ்ரீ கிருஷ்ணனுக்கு சிவ தீட்சை செய்து வைத்த விபரங்களும் சிவபெருமானின் திருவருளினால் ஸ்ரீ கிருஷ்ணனுக்கு புத்திரப்பேறு உண்டான விஷயங்களும் உபமன்யு முனிவர் ஸ்ரீ கிருஷ்ணனுக்கு ஸ்ரீ சிவ சகஸ்ரநாமத்தை உபதேசம் செய்த அந்த விஷயங்களும் செய்திகளும் இருக்கின்றன எனவே அர்ஜுனனாக இருந்த அந்த பிறவியில் மட்டுமல்லாது அதற்கு முந்தைய பிறவிகளிலும் கடும் தவம் புரிந்தவன் அர்ஜுனன் இந்த எல்லா தவங்களும் சேர்ந்தே இப்பொழுது திண்ணனாராக அவதாரம் செய்ய வைத்து அன்பின் பிழம்பாக திண்ணனார் இப்பொழுது நிற்கின்றார் தன்னுடைய முற்பிறவியின் பயன் காரணமாக ஏனெனில் ஒரு பிறவியில் மட்டும் செய்த தவத்தின் காரணமாக மட்டுமே இவ்வளவு பெரிய அன்பின் நிலை என்பது உண்டாக வாய்ப்பில்லை மேலும் திருவள்ளுவரும் கூறுகின்றார் அல்லவா தவம் எனும் அதிகாரத்தில் தவமும் தவம் உடையார்க்கு ஆகும் அவம் அதனை

அகதில்லார் மேற்கொள்வது என்று கூறுகின்றார். தவம் செய்வதற்கு கூட ஒருவன் தவமிருந்திருக்க வேண்டும் என்று திருவள்ளுவர் அழகாக கூறுகின்றார். அவ்வாறு தவம் செய்ய வேண்டும் என்று நினைத்து தவம் செய்தவர்களுக்குத்தான் தவம் செய்யும் அந்த வாய்ப்பும் கிடைக்கின்றது. எனவே நரநாராயணர்களாக அந்த காலத்தில் நரனாக இருந்து அர்ஜுனன் செய்த தவம் மற்றும் பல பிறவிகளில் செய்த சிவ தவம் அர்ஜுனனாக இருக்கும் பொழுது கிராத ரூபமாக கிராத மூர்த்தியாக சிவபெருமான் வெளிப்பட்டு அர்ஜுனனின் தவத்திற்கு அருளிய அந்த சிவ புண்ணியம் இவைகளெல்லாம் ஒன்று சேர்ந்து முன்செய் தவத்தின் ஈட்டம் இந்த பிறவியில் திண்ணனாருக்கு வந்து பொருந்தி அதன் காரணமாக அங்கே அன்பின் பிழம்பாக நிற்கின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அர்ஜுனன் பாசுபதம் பெற்ற இந்த சரிதம் திருமுறைகளிலும் கூட பல இடங்களில் வருகின்றது. தென்னகத்தின் பல சிவாலயங்களில் பஞ்சபாண்டவர்களும் அர்ஜுனனும் ஸ்தாபித்த சிவலிங்கங்களும் செய்த சிவ பூஜைகளும் வரலாறாக இன்றும் இருக்கின்றன. ஆனால் இங்கே பெரியபுராணத்தில் திண்ணனாரின் முற்பிறவி சரிதங்களை எல்லாம் கூறாமல் குறிப்பாக மட்டும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். பொதுவாக முன்செய் தவத்தின் ஈட்டம் என்று பொதுப்பட குறிக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஏனெனில் இது சேக்கிழார் சுவாமிகள் கொண்ட மரபு. இதேபோலவே திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் புராணம் முதலியவற்றிலும் கூட அந்தந்த நாயனார்களின் முற்பிறவிகளை குறிப்பால் மட்டுமே கூறுவார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஏனெனில் அந்தந்த சரிதங்கள் எல்லாம் அந்தந்த புராணங்களில் தான் கூற வேண்டும். அந்தந்த சரிதங்களை அந்தந்த புராணங்களில் தான் நாம் கற்க வேண்டும் என்பது நியதி. எனவேதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறிப்பினை மட்டும் தந்து அது சம்பந்தமான வரலாற்றை அவற்றிற்கு தொடர்புடைய புராணங்களில் நாம் படிக்குமாறு அமைத்திருக்கின்றார். ஆனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் முன் வரலாறு மற்றும் பின் வரலாறுகளை திருமலைச் சருக்கத்திலும் வெள்ளானைச் சருக்கத்திலும் வைத்து பாடியிருக்கின்றாரே என்ற சந்தேகம் நமக்கு எழலாம். ஏனென்றால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த பெரியபுராண காவியத்தின் தலைவர். எனவே இந்த புராணத்திற்கு மூலமாகிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகம் எழுந்த வரலாறும் இந்த புராணம் வந்த வரலாறும் கூறவேண்டியிருந்தது. அது இன்றியமையாததாக இருந்ததால் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அவ்வாறு பாடியிருக்கின்றார். இதேபோலவே கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரும் இந்த மரபிற்கு சேக்கிழாரின் மரபிற்கு ஒரு சிறிது விதிவிலக்காக இருக்கின்றார். கோச்செங்கட்சோழ நாயனார் ஆதிமூர்த்தியின் அருளால் முன் உணர்ந்து பிறந்து அரசாண்டு தான் அமைத்த சிவாலயங்கள் அனைத்தும் யானை புகாத மாடக்கோயில்களாக எடுப்பித்த அந்த சரிதத்திற்கு காரணம் கூறுவதற்காக கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரின் முற்பிறவி சரிதத்தை அங்கே விளக்கமாக கூறினார். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் முற்பிறவி மற்றும் பின் வரலாறு மற்றும் கோச்செங்கட்சோழ நாயனாரின் முற்பிறவி ஆகிய இருவரின் முற்பிறவிகளை மட்டுமே சேக்கிழார் சுவாமிகள் மிகவும் விரிவாக பாடியிருக்கின்றார். ஏனெனில் புராணத்திற்கு அவைகள் இன்றியமையாதது என்பதற்காக. மற்ற நாயன்மார்களான திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், திருநாவுக்கரசுப் பெருமான் மற்றும் இப்பொழுது நாம் படித்துக்கொண்டிருக்கும் கண்ணப்ப நாயனார் ஆகியோரின் முற்பிறவிகளை குறிப்பாக மட்டுமே சேக்கிழார் சுவாமிகள் உணர்த்தியிருக்கின்றார். இது சேக்கிழார் சுவாமிகளின் மரபு. நாயனாரின் இந்த முற்பிறவி சரிதம் என்பது திருக்காளத்தி புராணத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. 11-வது திருமுறையில் நக்கீர தேவ நாயனார் இயற்றிய கைலை பாதி காளத்தி பாதி என்ற நூலிலும் போற்றித் திருக்கலி வெண்பாவிலும் இந்த சரிதம் காணப்படுகின்றது. எனவே இறைவன் அருளியவாறே அர்ச்சுனர் வேடராய் பிறந்து திண்ணனாராய் திருக்காளத்தியை அடைந்தார். முன்னர் தவம் செய்த திருக்கயிலை மலைச்சாரல் இப்பொழுது அவர் தவம் புரிவது திருக்காளத்தி மலைச்சாரல். முன் அர்ஜுனனாக இருக்கும் பொழுது அந்த தவ நிலையில் இறைவனை காண ஒரு பன்றி துணைக்காரணமாக நின்றது. அதுபோல இங்கு காளத்தியப்பரை காண்பதற்கும் ஒரு பன்றி துணையாக வந்து அழைத்துச் சென்றது திண்ணனாரை. காளத்தி மலையே கயிலை மலையாகும் என்பது திருக்காளத்தி புராணம் ஆகும். கைலாயத்து உச்சி உள்ளான் காளத்தியான் அவன் என் கண் உள்ளானே என்பது திருமுறை. எனவே இவ்வாறெல்லாம் உள்ள தொடர்புகளை நாம் உணர்ந்து திண்ணனார் தன்னுடைய முற்பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த சிவ தவமும் சிவ புண்ணியமும் ஒன்று சேரவே இப்பொழுது

அன்பின் பிழம்பாக மாறி இறைவன் மேல் பெரும் காதல் கொண்டு இப்பொழுது முக்தியும் பெறப்போகின்றாள். இதுவே திண்ணனாரின் முற்பிறவி பற்றிய சரிதங்கள் ஆகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 21 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 144 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுவதை மூன்று பாடல்களில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடி இருப்பதாக பார்த்தோம் அதில் முதல் பாடலின் அர்த்தங்களை பார்த்தோம் இனி இரண்டாவது பாடல் நாணனும் அன்பும் முன்பு நளிர் வரை ஏற தாமும் பேணு தத்துவங்கள் என்னும் பெருகு சோபானம் ஏறி ஆணையாம் சிவத்தை சார அணைபவர் போல ஐயர் நீள் நிலை மலையை ஏறி நேர்படச் செல்லும் போதில் என்பது திருப்பாடல் திண்ணனாருக்கு முன்னே நாணனும் அன்பும் செல்கின்றனர் அன்பு என்பது ஆர்வம் காதல் வேட்கை என்று வளர்ந்து கொண்டே செல்லும் இவை இச்சா சக்தியின் தொழில் அந்த இச்சா சக்தியாகிய அந்த அன்பு முன்னே செல்ல நாணனும் முன்னே செல்ல திண்ணனார் மலை ஏறுகின்றார் அவர் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுவது என்பது பேணு தத்துவங்கள் என்னும் பெருகு சோபானம் ஏறி என்ற இந்த சொற்றொடரால் சிவயோகிகள் எவ்வாறு நிலம் முதல் சிவம் வரை உள்ள 36 தத்துவங்களையும் 36 படிக்கட்டுகளாக அமைத்து இந்த 36 தத்துவங்களிலும் ஏறி இந்த தத்துவங்களை நீக்கி சிவத்தை அணைகின்றார்களோ அதேபோல இங்கே கண்ணப்ப நாயனார் மலையேறுதல் என்பது திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுதல் என்பது திண்ணனார் 36 தத்துவங்களையும் படிப்படியாக கடந்து சிவபெருமானை அணைதல் என்ற பொருளை தருகின்றது 36 தத்துவங்களையும் கடக்கும் அதன் அடையாளமாக திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுகின்றார் இந்த தத்துவங்களை ஏன் பேணு தத்துவங்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் பேணுதல் என்றால் போஷித்தல் வளர்த்தல் என்று பொருள் தத்துவங்கள் ஆன்மாவுக்கு சகல நிலையில் அறிவு இச்சை செயல்களின் வளர்ச்சிக்கு கருவியாய் ஆன்மாக்களின் அறிவு இச்சை செயல் எனும் இவற்றை வளர்க்கின்றன எனவே அவை பேணு தத்துவங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன பேணுதல் என்றால் வழிபாடு செய்தல் என்ற பொருளும் வரும் தத்துவங்களை வழிபாடு செய்தல் என்பது சிவபூஜையில் பத்மாசன பூஜையிலும் நிர்வாண தீட்சையில் அத்துவ சோதனையிலும் தத்துவங்களை வழிபடுதல் என்று பொருள் இந்த முறைகள் ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டு இருக்கின்றன இவைகளை அன்பர்கள் தகுந்த சிவாச்சாரியர்களிடம் உபதேச வழியாக தீட்சையின் வழியாக பெற்று சிந்திக்கலாம் புரிந்து கொள்ளலாம் இங்கே தத்துவங்கள் எனும் படிக்கட்டுகளில் திண்ணனார் ஏறுகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் அல்லவா இந்த தத்துவங்கள் பிருத்வி தத்துவம் முதல் சிவ தத்துவம் வரை உள்ள 36 தத்துவங்கள் ஆகும் எனவே பிருத்வி முதல் ஒவ்வொரு தத்துவங்களையும் ஏறி தத்துவங்களை எல்லாம் கடந்து தத்துவாதீதனாக இருக்கின்ற பரம்பொருளை அடைய வேண்டும் என்பதே இங்கே சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது இனி சைவ சித்தாந்தத்தின் முக்கியமான அம்சமாக இருக்கின்ற இந்த 36 தத்துவங்களைப் பற்றி சிறிது சிந்திப்போம் உயிர்களின் குற்றங்கள் மலங்கள் என்பவைகள் மூன்று ஆணவம் கன்மம் மாயை என்று நாம் பார்த்தோம் இதில் வினைகளை அனுபவிப்பதற்காக உயிர்களுக்கு இறைவன் தனு கரண புவன போகங்களை மாயையிலிருந்து படைத்து தருகின்றார் எனவே மூல மாயையிலிருந்து இறைவன் இந்த 36 தத்துவங்களை படைத்து தருகின்றார் ஒவ்வொரு சமயத்தவர்களும் அவர்களினுடைய தத்துவக் கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப தத்துவங்களை கொண்டுள்ளனர் சைவ சித்தாந்தத்தில் இவை 36 தத்துவங்கள் என்று கூறப்பட்டுள்ளன சைவ சித்தாந்தத்தில் மாயை என்றால் என்ன எனில் மாயை என்பது பிரபஞ்சத்திற்கு முதல் காரணமாய் நித்தியமாய் ஜடமாய் முதல்வனுக்கு பரிகிரக சக்தியாய் முதல்வனின் வியாப்பியமாய் மெய்ப்பொருளாய் அருவமாக இருப்பதே மாயை எனப்படும் மா என்றால் ஒடுங்குதல் யா என்றால் வருதல் எனவே எல்லா காரியங்களும் தன்பால் வந்து ஒடுங்குவதற்கும் தன்னிலிருந்து எல்லா காரியங்களும் தோன்றுவதற்கும் காரணமாய் இருப்பதே

அது மாயை எனப்படும். இந்த மாயை சுத்தமாயை, அசுத்தமாயை என்று இரண்டு வகைப்படும் பொதுவாக. சுத்தமாயைக்கு மாமாயை, குடிலை, குண்டலினி என்று வேறு பெயர்கள் உள்ளன. அசுத்தமாயைக்கு அதோமாயை, மாயை, மோகினி என்று பல பெயர்கள் உள்ளன. சுத்த பிரபஞ்சத்திற்கு காரணம் சுத்தமாயை, அசுத்த பிரபஞ்சத்திற்கு காரணம் அசுத்தமாயை. இந்த இரண்டாவதாகிய அசுத்தமாயை, சுத்தாசுத்தமாயை, அசுத்தமாயை என்று இரண்டு வகைப்படும். எனவே தத்துவங்கள் என்பவை சுத்த தத்துவங்கள், சுத்தாசுத்தம் அல்லது மிஸ்ர தத்துவங்கள், அசுத்த தத்துவங்கள் என்று மூன்று வகைப்படும். மூன்றாவதாக கூறப்பட்ட அசுத்த தத்துவங்கள் பிரகிருதி தத்துவம் என்றும் கூறப்படும். இதில் முதலாவதாக வரும் சுத்த தத்துவங்களில் ஐந்து தத்துவங்கள் இருக்கின்றன. சுத்தாசுத்த தத்துவங்கள் ஏழு, அசுத்த தத்துவங்கள் அல்லது பிரகிருதி தத்துவங்கள் என்பவை 24 ஆக மொத்தம் 36 தத்துவங்கள். சுத்த தத்துவங்கள் என்பவை ஐந்து அவை சிவம், சக்தி, சதாசிவம், ஈஸ்வரம், சுத்தவித்தை என்பன. இவைகளுக்கு சிவ தத்துவங்கள் என்றும் பெயர். இனி சுத்தாசுத்த தத்துவங்கள் அல்லது வித்யா தத்துவங்கள் என்பவைகள் ஏழு. அவை அசுத்தமாயை, காலம், நியதி, கலை, வித்தை, ராகம், புருடன் என்பன. அடுத்ததாக வரும் மூன்றாவது தத்துவமாகிய பிரகிருதி தத்துவங்கள் 24. அவைகள் மூல தத்துவம் அல்லது குணம், புத்தி, அகங்காரம், மனம், மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி, வாக், பாதம், பாணி, பாயு, உபஸ்தம், சப்த, ஸ்பர்ச, ரூப, ரச, கந்தம், ஆகாயம், வாயு, அக்னி, நீர், நிலம். எனவே சிவ தத்துவங்கள் எனும் சுத்தமாயா தத்துவங்கள் ஐந்து. சுத்தாசுத்த தத்துவங்கள் எனும் வித்யா தத்துவங்கள் ஏழு. பிரகிருதி தத்துவம் எனும் ஆத்ம தத்துவங்கள் 24 ஆக மொத்தம் 36 தத்துவங்கள். இந்த தத்துவங்களை விளக்கும் போது சுத்த தத்துவங்களில் ஆரம்பித்து பிரித்வி தத்துவம் வரை விளக்குதல் என்பது சிருஷ்டி கிரமம். பிரித்வி தத்துவத்திலிருந்து சுத்த தத்துவங்கள் வரை விளக்குவது என்பது ஒடுக்க கிரமம். இறைவன் சிருஷ்டிக்கும் போது மேலே சுத்த தத்துவங்களிலிருந்து ஒவ்வொன்றாக சிருஷ்டிக்கிறான். ஆனால் பிரித்வி தத்துவத்தில் வாழும் உயிர்கள் தத்துவங்களை கடக்கின்ற போது கீழே பிரித்வி தத்துவத்திலிருந்து மேலே சிவ தத்துவம் வரை கடந்து செல்ல வேண்டும். எனவே பெரியவர்கள் இந்த தத்துவங்களை விளக்கும் போது சிருஷ்டி கிரமத்தில் விளக்கும் முறை என்பது ஒன்று உண்டு. அதன்படி இதனுடைய விளக்கங்களை நாம் பார்ப்போம். இந்த 36 தத்துவங்களையும் மிகவும் சுருக்கமாக நாம் பார்ப்போம். இந்த சுருக்க விளக்கம் என்பது தத்துவங்களும் தாத்துவிகங்களும் என்ற தலைப்பில் தூத்துக்குடி ராமச்சங்கு பாண்டியன் ஐயா அவர்கள் எழுதிய கட்டுரையிலிருந்து பெறப்பட்டது. இவற்றின் விரிவுகளை எல்லாம் படிக்க விரும்பும் அன்பர்கள் சிவஞான போதம், சிவஞான சித்தியார், சிவப்பிரகாசம், திருவருட்பயன், உண்மை விளக்கம் முதலிய சைவ சித்தாந்த ஞான சாத்திரங்களை முறைப்படி கற்று தெரிந்து கொள்ளலாம். முதலில் சுத்தமாயையில் உள்ள முதலாவது தத்துவம் சிவ தத்துவம். இது ஞான சக்தியால் பொதுமையால் காரியப்படுத்தப்பட்ட சுத்தமாயையின் முதலாவது விருத்தி. ஞான மாத்திரையாய் நின்ற சிவனால் இது அதிஷ்டிக்கப்படுவது. இது சூட்சுமம் எனும் பரா வாக்கிற்கு இடமாக இருக்கின்றது. லயம், நிஷ்களம், சக்திமான், நாதம் என்றும் இது பெயர் பெறும். சூட்சும மல வாசனை மட்டும் உடைய ஆன்மாக்கள் இந்த சிவ தத்துவத்திற்கு உள்ள புவன போகங்களில் இருக்கும். அடுத்து இரண்டாவது தத்துவம் சக்தி தத்துவம். இது கிரியா சக்தியின் காரியத்தால் அதிஷ்டிக்கப்பட்டு இருப்பது. இது பஷ்யந்தி எனும் வாக்கிற்கு இடமாக இருப்பது. தூல லயம், தூல நிஷ்களம், பிந்து என்றும் இதற்கு பெயர். தூல லய வாசனை மட்டும் உடைய முக்தர்களுக்கும் அவர்கள் இருக்கும் புவன போகங்களுக்கும் இடமாக இருப்பது. இனி மூன்றாவது தத்துவம் சதாசிவ தத்துவம். ஞான சக்தி மற்றும் கிரியா சக்திகளின் சிறப்பு வகையால் காரியப்படுத்தப்பட்டது இந்த சதாசிவ தத்துவம். சதாசிவம் எனப்பட்ட சிவனால் அதிஷ்டிக்கப்படுவது. மத்தியமா எனும் வாக்கிற்கு இடமாக இருப்பது. உத்யுத்தம், போகம், சகல நிஷ்களம் என்றும் இதற்கு பெயர்கள் உள்ளன. சதாசிவ மூர்த்திக்கும் மத்தியமா வாக்கிற்கும் ரூபமாய் நின்ற சிவ ஆகமத்திற்கும் அந்த சிவ ஆகமங்கள்

144, chunk 3/5.
ஆக பாகுபடுத்தப்படுவதற்கு காரணமான பிரணவர் முதலியவர்களுக்கும் அனுசதாசிவர் முதலியவர்களுக்கும் அவர்களின் தனு கரண புவன போகங்களுக்கும் இந்த தத்துவம் இடமாக இருக்கின்றது. இனி நான்காவது தத்துவம் ஈஸ்வர தத்துவம். கிரியா சக்தியை மிகவும் அதிகமாக செலுத்தி சூட்சுமமாய் காரியப்படுத்த சுத்தமாயையின் நான்காவது விருத்தி இந்த ஈஸ்வர தத்துவம். ஈஸ்வரனாய் நின்ற சிவனால் அதிஷ்டிக்கப்படுவது சூட்சும வைகரிக்கு இடமாக இருக்கின்றது. சூட்சும அதிகாரம், சூட்சும பிரவிருத்தி, சூட்சும சகலம் என்று இதற்கு பெயர்கள் உள்ளன. அனந்த தேவர் முதலிய வித்யேஸ்வரர் எட்டு பேருக்கும் அந்த பதம் பெற்ற உருத்திரர்களுக்கும் அவர்களின் தனு கரண புவன போகங்களுக்கும் இடமாக உள்ளது இந்த ஈஸ்வர தத்துவம். அடுத்ததாக ஐந்தாவதாக சுத்த வித்யா தத்துவம். ஞான சக்தியை மிகவும் அதிகமாக செலுத்தி தூலமாய் காரியப்படுத்தப்பட்ட சுத்தமாயையின் ஐந்தாவது விருத்தி வித்தைக்கு ஹேதுவாகிய ஈஸ்வரனாய் நின்ற சிவனால் அதிஷ்டிக்கப்படுவது தூல வைகரி எனும் வாக்கிற்கு இடமாக உள்ளது. தூல ஈஸ்வரம், தூல அதிகாரம், தூல பிரவிருத்தி, தூல சகலம் என்று இதற்கு பெயர்கள் உள்ளன. ஈஸ்வரனுக்கும் தூல வைகரி ரூபமாய் நின்ற சிவா ஆகமங்களுக்கும் ஏழு கோடி மந்திரங்களுக்கும் நந்தி முதலிய கணங்களுக்கும் வாமை, ஜேஷ்டை முதலிய ஒன்பது சக்திகளுக்கும் முக்தி பெற்று மல வாசனை மட்டும் உள்ள கீழேயுள்ள ருத்ரன், மால், அயன், இந்திரன் முதலியோரை தொழிற்படுத்துவராகிய ருத்ரன், மால், அயன், இந்திரன் முதலியவர்களுக்கும் அவர்களின் தனு கரணாதிகளுக்கும் இது இந்த தத்துவம் இடமாக இருக்கின்றது. இவ்வாறு சுத்த வித்யா தத்துவங்கள் ஐந்தினை பார்த்தோம். இனி சுத்தாசுத்த மாயை அல்லது வித்யா தத்துவங்கள் ஏழு என்பதனை பார்ப்போம். ஆறாவதாக இருப்பது அசுத்த மாயா தத்துவம். வினையில் கட்டுண்ட ஆன்மாக்களை பொதுவகையால் மயக்குவது இது. எனவே இதற்கு மோகினி என்றும் பெயர். இனி ஏழாவது தத்துவம் கால தத்துவம். போக நுகர்ச்சிகளுக்கு சென்ற ஆன்மாக்களுக்கு கணம், லவசம், துடி முதலியவற்றால் முதலிய கால வகைகளால் பல வகைப்பட்டு ஆன்மாக்களுக்கு போகத்தை வரையறை செய்வது இந்த கால தத்துவம். கணம் என்ற சிறிய கால அளவிலிருந்து பிரம்மாவின் ஆயுள், விஷ்ணுவின் ஆயுள், ருத்ரனின் ஆயுள் என்று விரிந்து கொண்டே செல்லும் இந்த கால தத்துவம். அடுத்து எட்டாவதாக நியதி தத்துவம். ஒருவர் செய்யும் வினையின் பயனை அவரே நுகருமாறு நியதிப்படுத்துவதே இந்த நியதி தத்துவம். ஒன்பதாவதாக கலை என்ற தத்துவம். மூல மலமாகிய ஆணவ மலத்தால் மறைப்புண்டு சூனியம் போல் கிடந்த ஆன்மாக்களுக்கு போக நுகர்ச்சியின் பொருட்டு மல சக்தியில் சிறிது நீக்கி கிரியா சக்தியை விளக்குவது இந்த கலை என்ற தத்துவம். காலம், நியதி, கலை என்ற இந்த மூன்று தத்துவங்களும் அசுத்த மாயா தத்துவங்களிலிருந்து தோன்றுவன. அடுத்து பத்தாவது தத்துவம் வித்தை. இது கலையிலிருந்து தோன்றுவது. ஆன்மாக்களின் ஞான சக்தியை விளக்கி நிற்பது. இந்த வித்தையே பின்வரும் தத்துவமான புத்தி தத்துவத்தில் இணைந்து நின்று செயல்படும். 11வது தத்துவம் ராகம். இது வித்தையிலிருந்து தோன்றுவது. ஆன்மாக்களின் இச்சா சக்தியை விளக்கி இது தொழிற்படுகின்றது. 12வது தத்துவம் புருடன். அதாவது புருஷன். காலம் முதல் ராகம் வரை உள்ள இந்த ஐந்தையும் இந்த புருஷன் எனும் ஆன்மா பொருந்தி போகத்திற்கு உள்முகப்பட்டு நிற்கும் அந்த ஆன்மாவின் நிலைக்கே புருஷன் என்று பெயர். இவ்வாறு சுத்தாசுத்த தத்துவங்களான ஏழையும் பார்த்தோம். முதலில் பார்த்த ஐந்து சுத்த தத்துவங்களையும் சேர்த்து 12 தத்துவங்களை பார்த்தோம். இனி பிரகிருதி மாயை அல்லது ஆன்ம தத்துவங்கள் 24. அதனை பார்ப்போம். 13வது தத்துவம் மூலப்பகுதி. இது கலையிலிருந்து தோன்றுவது. இது பிரகிருதி, பிரதானம், மான், அவ்யக்தம் என்று பெயர் பெறும். இது அவிச்சை முதலிய பஞ்ச க்லேச விளைவிற்கு காரணமாக இருக்கும். சத்துவம், ரஜஸ், தமஸ் என்ற மூன்று குணங்களும் இங்கே மூலப்பகுதியில் சமமாய் நிற்கும். இதிலிருந்து குண தத்துவம் தோன்றும். மூலப்பகுதியிலிருந்து விருத்தியாகிய மூன்று குணங்களும் தம்முள் சமமாய் நின்ற அந்த அவஸ்தையே குண தத்துவம் ஆகும். 14வது தத்துவம் புத்தி தத்துவம். குண தத்துவத்திலிருந்து தோற்றுவிக்கப்படுவது இந்த புத்தி. சத்துவம், ரஜஸ், தமஸ் என்ற மூன்று குணங்களில் சாத்வீகம் மிகுந்து ராஜசம், தமசும் குறைந்து பரிணமித்த நிலையே புத்தி எனப்படும். புத்தியின் தொழில் என்பது நிச்சயிக்கும் தொழில் ஆகும். எந்த ஒரு விஷயத்தையும்

செய்வதற்கு நாம் நிச்சயிப்பதற்கு காரணமாக இருப்பது இந்த புத்தி. எனவே ஆன்மாவால் செய்யப்படும் நல்வினை, தீவினை எனும் இவற்றின் பயனாகிய புண்ணிய பாவங்களுக்கு இந்த புத்தி தத்துவமே பற்றுக்கோடாக இருக்கும். அடுத்து 15-வது தத்துவம் அகங்காரம். புத்தி தத்துவத்திலிருந்து ராஜசம் மிகுதியாக இருக்கும் பொழுதும், சத்துவமும், தமசும் குறைந்து காணப்படும் போதும் தோன்றுவது இந்த அகங்காரம். இதனுடைய தொழில் இதை இதை இன்னன்னவாறு நிச்சயிப்பேன் என்று எழுச்சி கொண்டு ஆன்மாவிற்கு எழுச்சியினை ஊட்டுவது. இந்த அகங்காரம் தைசத அகங்காரம், வைகரி அகங்காரம், பூதாதி அகங்காரம் என்று மூன்று வகைப்படும். சாத்வீகம் மிகுந்து ஏனை இரண்டும் குறைந்த பொழுது வருவது தைசத அகங்காரம். ராஜசம் மிகுந்து மற்ற இரண்டும் குறைந்த பொழுது வருவது வைகாரிக அகங்காரம். தாமசம் மிகுந்து மற்ற இரண்டும் குறைந்து வருவது பூதாதி அகங்காரம். இதில் தைசத அகங்காரத்திலிருந்து மனமும், ஞானேந்திரியங்கள் ஐந்தும் தோன்றும். வைகரி அகங்காரத்திலிருந்து கன்மேந்திரியங்கள் ஐந்தும் தோன்றும். அடுத்து 16-வது தத்துவம் மனம். இது சாத்வீக அகங்காரத்திலிருந்து தோன்றி சங்கல்பம், விகல்பம் எனும் இரண்டு தொழில்களை உடையது. இந்த மனம் தோன்றியதற்குப் பின் ஏற்கனவே சொன்ன சாத்வீக அகங்காரத்திலிருந்து ஞானேந்திரியங்கள் ஐந்தும் தோன்றும். இனி அந்த ஞானேந்திரியங்களை பார்ப்போம். 17-வது தத்துவம் செவி அதாவது காது. இது ஆகாயத்தை இடமாகக் கொண்டு சப்தம் எனும் தன்மாத்திரையை அறியும். 18-வது தத்துவம் தோல். இது வாயுவை இடமாகக் கொண்டு ஸ்பர்சம் என்பதனை அறியும். 19-வது கண். இது நெருப்பினை இடமாகக் கொண்டு ரூபம் என்ற தன்மாத்திரையை அறியும். 20-வது நாக்கு. இது அப்பு எனும் ஜல தத்துவத்தை இடமாகக் கொண்டு ரசம் எனும் சுவையை என்ற தன்மாத்திரையை அறியும். 21-வது மூக்கு. இது பிருத்வியை இடமாகக் கொண்டு கந்தம் எனும் வாசனை எனும் தன்மாத்திரையை அறியும். இனி ஏற்கனவே சொன்ன ராஜச அகங்காரத்திலிருந்து முறையே வாக், பாதம், பாணி, பாயு, உபஸ்தம் எனும் ஐந்து கன்மேந்திரியங்கள் தோன்றும். இது ஆன்மாவின் கிரியா சக்தியால் அதிஷ்டிக்கப்பட்டு தொழில்படும். அவைகள் பின்வருமாறு 22-வது தத்துவம் வாய். இதன் தொழில் பேசுதல், வசனம். 23-வது தத்துவம் கால். இதனுடைய தொழில் நகருதல். இது கமனம் என்று அழைக்கப்படும். 24-வது தத்துவம் கை. இதனுடைய தொழிலாக தானம் கொடுத்தல், தானம் பெறுதல் என்பவை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. 25-வது தத்துவம் பாயுரு. பாயு. இது மல விசர்ஜனம் செய்யும் தொழிலை உடையது. 26-வது தத்துவம் உபஸ்தம். இதனுடைய தொழில் ஆனந்தம். இனி பூதாதி அகங்காரத்திலிருந்து தோன்றும் ஐந்து தன்மாத்திரைகளும், ஐந்து பூதங்களும். 27-வது தத்துவம் சப்தம். இது ஓசை எனப்படும். 28-வது தத்துவம் ஸ்பர்சம். இது தொடு உணர்ச்சியாகும். 29-வது தத்துவம் ரூபம். இது ஒளி தத்துவமாகும். 30-வது தத்துவம் ரசம். இது சுவை என்று சொல்லப்படும் தத்துவமாகும், தன்மாத்திரையாகும். 31-வது கந்தம். இது நாற்றம் என்ற தன்மாத்திரை ஆகும். இந்த தன்மாத்திரைகளிலிருந்து முறையே ஐந்து பூதங்கள் தோன்றுகின்றன. 32-வது ஆகாச பூதம். இது சப்தம் எனும் தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். 33-வது தத்துவம் வாயு. இது ஸ்பர்சம் எனும் தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். 34-வது தத்துவம் தேஜஸ் அல்லது தேயு. இது ரூபம் என்ற தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். 35-வது தத்துவம் அப்பு அல்லது ஜலம். இது ரசம் என்ற தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். 36-வது தத்துவம் பிருத்வி. இது கந்தம் எனும் தன்மாத்திரையிலிருந்து தோன்றும். ஆக மொத்தம் தத்துவங்கள் 36. இப்பொழுது நாம் பார்த்த வரிசை என்பது தோற்ற முறை. ஒடுக்க முறையில் நாம் எந்தெந்த தத்துவத்திலிருந்து எந்தெந்த தத்துவங்கள் தோன்றுகின்றன என்று பார்த்தோமோ அதே கிரமத்தில் ஒடுக்க முறையில் அந்தந்த தத்துவங்கள் தங்களின் காரண தத்துவங்களில் அடங்கும். இவ்வாறு மாயை எனும் மூலப்பகுதியிலிருந்து இந்த 36 தத்துவங்களையும் அந்த முறைப்படி சூட்சுமத்திலிருந்து ஸ்தூலமாக தோற்றுவிப்பதற்குப் பெயரே சிருஷ்டி என்று அழைக்கப்படும். இதனை நிலைநிறுத்துவதே ஸ்திதி என்று கூறப்படும். எவ்வாறு தோன்றியதோ அதேபோல காரிய தத்துவங்கள் தத்தம் காரண தத்துவங்களில் அடங்கி

இறுதியாக ஸ்தூல தத்துவங்கள் அனைத்தும் மூலமாயையில் ஒடுக்குவதே சங்காரம் என்று அழைக்கப்படும். எனவே இறைவன் மாயையில் தான் சிருஷ்டி, ஸ்திதி, சங்காரம் என்ற மூன்று தொழில்களையும் நிகழ்த்துகின்றான். ஆன்மாவானது இந்த மாயா தத்துவங்கள் அவைகளுக்கு உரிய புவனங்களில் பிறந்து வினைகளை அனுபவித்து போகங்களை செய்து அனுபவம் பெற்று பின்னர் சிவாகமங்களின் வழி நின்று இறைவனினுடைய திருவருளால் தங்களுடைய கன்மங்களை ஒழித்து அதாவது கன்ம மலத்தை ஒழித்து இந்த 36 தத்துவங்களையும் பிருத்வி முதல் ஆரம்பித்து சிவ தத்துவம் வரை 36 தத்துவங்களையும் இறைவனின் திருவருளினால் கடந்து அவ்வாறு கடப்பதால் கன்ம மலத்தையும், மாயா மலத்தையும் ஒழித்து அதனால் ஆணவ மலத்தை முற்றிலும் வலிமை இழக்கச் செய்து முடிவில் பரம்பொருளை அடைவதே முக்தி என்று சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. இந்த 36 தத்துவங்களையும் 36 படிக்கட்டுகளாக உருவகப்படுத்தி காளத்தி மலையில் திண்ணனார் ஏறுவது என்பது இந்த 36 தத்துவங்களையும் 36 சோபானங்களாக அதாவது படிக்கட்டுகளாக கடப்பது போல கடந்தார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். எனவே திண்ணனார் காளத்தி மலையில் ஏறியது என்பது 36 தத்துவங்களையும் அவர் கடந்து பரம்பொருளை அடைதல் என்பதன் குறியீடு ஆகும். இதனையே சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்களும் திருமுறைகளும் விளக்குகின்றன. சிவயோகிகள் இந்த பிருத்வி முதல் சிவம் இறுதியாக உள்ள 36 தத்துவங்களையும் படிகளாக கடந்து இந்த தத்துவங்களை நீக்கி சிவத்தை அணைந்து சிவத்தை சார்வார்கள். பூதமும் கரணம் பொறிகள் ஐம்புலனும் பொருந்திய குணங்கள் ஒரு மூன்றும் நாதமும் கடந்த வெளியிலே நீயும் நானுமாய் நிற்கும் நாள் உளதோ என்பது பட்டினத்தடிகளின் திருப்பாட்டு. ஆறாரையும் நீத்து அதன் மேல் நிலையை பேரா அடியேன் பெறுமாறு உளதோ என்பது கந்தர் அனுபூதி 47-வது பாடல். ஆறாரையும் நீத்து என்று இங்கே அருணகிரிநாதப் பெருமான் பாடுகின்றார் அல்லவா? ஆறு ஆறு என்பவை ஆறும் ஆறும் பெருக்கினால் 36. எனவே இந்த 36-ஐயும் நீத்து அதன் மேல் உள்ள நிலையை இந்த அடியேன் என்று பெறுவேன் என்று அருணகிரிநாதப் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த 36 தத்துவங்களையும் படிக்கட்டுகளாக கடக்கின்றார் திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறும் பொழுது. தொடர்ந்து இந்த இரண்டாவது பாடலின் பொருளை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 22 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 145 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் கண்ணப்ப நாயனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறும் அந்த மூன்று பாடல்களின் பொருட்களை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். அதில் இரண்டாவது பாடலை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். நானனும் அன்பும் முன்பு நளிர்வரை ஏற தாமும் பேணு தத்துவங்கள் எனும் பெருகு சோபானம் ஏறி என்பது வரை நாம் அர்த்தத்தை சிந்தித்தோம். திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறுவது என்பது தத்துவங்கள் 36 ஐயும் கடக்கின்றார் என்பதன் குறியீடு என்று பார்த்தோம். இனி இந்த 36 தத்துவங்களிலும் ஏறி திண்ணனார் என்ன செய்கின்றார் என்பதை இந்த பாடலின் அடுத்த இரண்டு அடிகளில் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். பேணு தத்துவங்கள் எனும் பெருகு சோபானம் ஏறி ஆணையாஞ் சிவத்தைச் சார அணைபவர் போல ஐயர் நீள்நிலை மலை மலையை ஏறி நேர்படச் செல்லு போதில் என்று கூறுகின்றார். தத்துவங்கள் எனும் படிக்கட்டுகளில் ஏறி நாயனார் ஆணையாஞ் சிவத்தைச் சார அணைக்கின்றார். அணைதல் என்பது சிவத்தோடு சேருதல். சார அணைதல் என்பது நாயனார் இதுவரை கொண்டிருந்த பாசச்சார்பை விட்டு ஆணவத்தோடு அத்துவிதமாக இருக்கும் அந்த நிலையை விட்டு இனி மெய்ஞ்ஞானமாகிய சிவபெருமானோடு அத்துவிதமாய் சார என்று பொருள் ஆகின்றது. இவ்வாறு சிவனைச் சார அணைக்கின்றார். ஆணையாஞ் சிவனைச் சார அணைக்கின்றார் என்று பாடல் இருக்கின்றது. ஆணையாஞ் சிவம் என்றால் அருளாம் சிவம் என்று பொருள். இங்கே ஆணை என்பதற்கு அருள் என்று பொருள். புறப்பொருளை நோக்காது பேரறிவு மாத்திரையாய் நிற்கின்ற சைதன்யமே சிவம். அந்த சிவம் உயிர்களுக்கு பசுத்துவத்தை நீக்கி சிவத்துவத்தை உண்டாக்குகின்றது அல்லவா? அந்த இரக்கமே அந்த கருணையே அருள் என்று கூறப்படுகின்றது. எனவே ஆணையாஞ் சிவம் என்றார். அதாவது அருளாம் சிவம் என்றார். சிவபெருமான் உயிர்களுக்கு அருளும் பொருட்டு வரும்பொழுது கருணையின் காரணமாக கருணையை இடமாகக் கொண்டே வருகின்றார். எனவேதான் ஆணையாஞ் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அடைமொழி கொடுக்கின்றார். அருள் என்பதே இறைவனின் சக்தியாகும். இறைவனின் திருவருளையே நாம் அம்பிகையாக வழிபடுகின்றோம். இறைவன் சொரூப நிலையில் இருக்கும்பொழுது சிவபெருமானாகவே இருக்கின்றான். அவன் உயிர்களுக்கு இரக்கம் கொண்டு உயிர்களுக்கு அருள வரும்பொழுது அருவம் அருவுருவம் உருவம் எனும் படிநிலைகளில் இறங்கி வந்து உயிர்களுக்கு அருளுகின்றான். இவ்வாறு சொரூப நிலையில் இருக்கும் இறைவன் அந்த நிலையிலிருந்து ஆன்மாக்களுக்காக இரக்கம் கொண்டு கீழே இறங்கி அருவம் அருவுருவம் உருவம் என்று மூன்று படிநிலைகளில் வரும் அந்த கருணையையே நாம் சக்தி என்று கொண்டாடுகின்றோம். இறைவனின் அந்த அருள் திருவருளே சக்தியாக இருக்கின்றது. எனவே இறைவன் கொள்ளும் இந்த மூன்று திருமேனிகள் என்பது நாம் கொள்ளும் உடல் போல அல்ல. அவன் திருவருளையே திருமேனியாகக் கொண்டு வருகின்றான். ஏன் அவ்வாறு திருவருளையே திருமேனியாகக் கொண்டு வருகின்றான் என்றால் அவன் அவ்வாறு வரவில்லை என்றால் இறைவன் தன்னுடைய சொரூப நிலையிலிருந்து இவ்வாறு திருமேனிகள் கொண்டு வரவில்லை என்றால் ஆன்மாக்களுக்கு உய்வே கிடைக்காது. எனவே ஆன்மாக்களின் பொருட்டு ஆன்மாக்கள் உய்வதற்காக இறைவன் இவ்வாறு மூன்று படிநிலைகளில் இறங்கி வருகின்றான். அப்படி வரும்பொழுது வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் உயிர்களுக்குத் தருகின்றான். அதுவும் உயிர்கள் மேல் வைத்த கருணையின் காரணமாக மட்டுமே. இதையே சிவஞான சித்தியார் 66 ஆவது பாடல் கூறுகின்றது. ஆரணம் ஆகமங்கள் அருளினால் உருவு கொண்டு காரணன் அருளான் ஆகில் கதிப்பவர் இல்லை ஆகும். நாரணன் முதலாய் உள்ள சுரர் நரர் நாகர்க்கு எல்லாம் சீரணி குரு சந்தானச் செய்தியும் சென்றிடாவே. எனவேதான் இறைவன் உயிர்களுக்கு அருள வரும்போதெல்லாம் சக்தியுடனே வருகின்றான் என்று நாம் பெரியபுராணத்தில் பல இடங்களில் பார்க்கின்றோம். இதனையே முன் அருள் சக்தி தன்பால் முகிழ்கும் தான் முளையான் என்ற சிவஞான சித்தியார் 68 ஆவது பாடலும் கூறுகின்றது. இறைவன் எப்பொழுதும் சக்தியின் இடமாகவே தோன்றுவானே அன்றி தானாக வேறு தோன்றான் என்பது இதற்குரிய பொழிப்புரை ஆகும். எனவேதான் சைவ சமயத்தின் கடவுள் யார் என்ற கேள்விக்கு ஆன்றோர்கள் சக்தியோடு கூடிய சிவன் என்று விடையளிக்கின்றனர். எனவே தத்துவங்களாகிய படிகளிலே

நிலை கடந்து சிவத்தை அடையும் யாருமே இறைவனின் திருவருள் சக்தியினால் தான் இறைவனின் அந்த பெரும் கருணையினால் தான் அந்த முக்தி நிலையை அடைகின்றனர். அதைத்தான் இந்த பாடலில் கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஞானனும் அன்பு முன்பு நளிர் வரை ஏற தாமும் பேணு தத்துவங்கள் என்னும் பெருகு சோபானம் ஏறி ஆனையாம் சிவத்தை சார அனைபவர் போல என்று இதுவரை நாம் பொருள் கண்டோம். இனி கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஐயர் நீள் நிலை மலையை ஏறி நேர்பட செல்லும் போதில் என்று கூறுகின்றார். ஐயர் நீள் நிலை மலையை ஏறி என்று கூறுகின்றார். காளத்தி மலையை ஐயர் மலை என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். ஐயர் என்றால் பெருமையுடையவர் என்று அர்த்தம். ஐம்புலன்களையும் வென்ற முனிவர் என்று அர்த்தம். எனவே ஐயர் மலை என்றால் ஐயர்கள் வாழ்கின்ற மலை என்று பொருள். இந்த திருக்காளத்தி மலையில் முனிவர்கள் தவம் செய்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். இது தல புராணங்கள் உட்பட பல இடங்களில் நாம் பார்க்கலாம். எனவே இவ்வாறு தவம் செய்யும் ஐயர்கள் வாழும் மலை இந்த திருக்காளத்தி மலை. எனவே ஐயர் மலை என்று கூறுகின்றார். இனி ஐயர் என்றால் இறைவன் என்று பொருள் கொண்டு இறைவன் எழுந்தருளி இருக்கின்ற மலை என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். இந்த மலையை நீள் நிலை மலை என்று கூறுகின்றார். நீள் நிலை என்றால் நெடுந்தூரம் வடிவத்தாலும் நீளுவது என்று பொருள். இந்த தலம் ஐந்து யோசனை அகலமும் பத்து யோசனை நீளமும் உடையது என்பது திருக்காளத்தி புராணம், சூத சம்ஹிதை முதலியவற்றால் காணப்படும். மேலும் இது கைலாய மலையே ஆகின்றது. எனவே இதுவும் அழியாத நிலைத்த தன்மை உடையது என்று பொருள். இந்த மலையை திண்ணனார் நேர்பட அணையும் போதில் என்று கூறுகின்றார். நேர்பட என்றால் எந்த முக்தி பேற்றினை பெறுவதற்கு திண்ணனார் இப்பொழுது அவதரித்தாரோ அதனை பெற அதனை பெறுமாறு நேர்படுதல், எதிர்படுதல் என்று பொருள். இவ்வாறு திண்ணனார் ஐயரது மலையில் ஏறி நேர்பட போகும் போதில் என்ன நடக்கின்றது என்பதை மூன்றாவது பாடலில் வைத்து கூறுகின்றார். இது 104-வது பாடல். நேர்பட செல்லும் போதில் திங்கள் சேர் சடையார் தம்மை சென்றவர் காணா முன்னே அங்கணர் கருணை கூர்ந்த அருள் திரு நோக்கம் எய்த தங்கிய பவத்தின் முன்னை சார்பு விட்டு அகல நீங்கி பொங்கிய ஒளியின் நீழல் பொருவில் அன்பு உருவமானார் என்று முடிக்கின்றார் இந்த பாடலை. திண்ணனார் இந்த திருக்காளத்தி மலையில் ஏறி செல்லும் பொழுது அங்கே சிவபெருமானை காணும் பொழுது சிவபெருமானுடைய கருணை நிறைந்த அருள் கொண்ட திருநோக்கம் இவர் மேல் பொருந்துகின்றது. திண்ணனார் மேல் பொருந்துகின்றது. அதனால் திண்ணனாரின் முன் சார்புகள் எல்லாம் திண்ணனாரை விட்டு அகன்று விடுகின்றது. அந்த உலக சார்புகளை எல்லாம் பிறவி சார்புகளை எல்லாம் விட்டு அகன்ற திண்ணனார் இறைவனின் அருள் நீழலில் அன்பே உருவாக ஆகினார். திண்ணனார் திருக்காளத்தி மலையை ஏறி அங்கே இறைவனை காண ஓடுகின்றார், செல்கின்றார். அப்படி அவர் இறைவனை காண செல்வதற்கு முன் இறைவனுடைய அருள் திருநோக்கம் திண்ணனார் மீது பதிகின்றது. இறைவனை மலை உச்சியில் காண்பதற்கு முன்னாகவே மலை உச்சியில் இருக்கும் இறைவனின் அருள் திருப்பார்வை திண்ணனார் மீது பதிந்து விடுகின்றது. முதல் பாடலில் பார்த்தோம் அல்லவா? அன்பு முன்னே செல்கின்றது, திண்ணனார் பின்னே செல்கின்றார் என்று. முன்னே சென்ற அன்பின் எதிரொலிப்பாக மேலே இறைவனிடமிருந்து வந்த அருள் திண்ணனார் மீது பதிகின்றது. எனவே இறைவனை இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் அங்கணர் என்று அடைமொழி கொடுத்து கூறுகின்றார். அங்கணர் என்றால் அழகிய கண்களை உடையவர் என்று பொருள். கண்ணுக்கு அழகு என்பது கண்ணோட்டமே ஆகும். கண்ணோட்டம் என்றால் கருணை என்று பொருள். கண்ணுக்கு உண்மையில் அழகு என்பது கருணையே ஆகும். எனவே அங்கணர் என்றால் கருணை நிறைந்த கண்களை உடையவர் என்று பொருள். இவ்வாறு கருணை கூர்ந்த அருள் திருநோக்கம் எய்துகின்றது திண்ணனார் மீது. கருணை கூர்ந்த அருள் திருநோக்கம் என்பது இதுவரையிலும் இருவினைகளின் பயனை ஊட்டி திரோதான உருவமாய் நின்ற அந்த மரக்கருணை மாறி அறக்கருணையாய் சிறந்த நோக்கம் என்று பொருள். அருள் திருநோக்கம் என்றால் சக்ஷு தீட்சை என்று பொருள். சிஷ்யனின் பாச பந்தம் நீங்கும் பொருட்டு ஆச்சாரியனால் பார்க்கப்படும் அந்த தீட்சைக்கு

சக்ஷு தீக்ஷை என்று பெயர். சக்ஷு தீக்ஷை எனும் இந்த திருவருள் பார்வையினால் உயிர்களின் பாச பந்தம் நீங்கும். அதனால் இதுவரை திரோதான சக்தியாக நின்றிருந்த அந்த கருணை இப்பொழுது அருள் சக்தியாக மாறி உயிர்களின் மேல் பதியும். அத்தகைய அருள் நோக்கம் கருணை கூர்ந்த அருள் திருநோக்கத்தை திண்ணனார் மேல் இறைவன் பதிய விடுகின்றார். இந்த திருநோக்கம் என்பது திண்ணனாரின் முற்பிறவியின் தொடர்ச்சியாக அமைகின்றது. திண்ணனாரின் முற்பிறவியில் அர்ஜுனனாக இருந்தபொழுது உண்மையில் பாசுபத அஸ்திரம் வேண்டி தவம் இருந்த அர்ஜுனன் இறைவனைக் கண்டவுடன் முக்திப்பேறு வேண்டும் என்று கேட்டான் அல்லவா? அதற்கு இறைவன் என்ன சொன்னார்? இந்த பிறவியில் நீ பாசுபத அஸ்திரத்தை வாங்கிக்கொள். அடுத்த பிறவியில் காளத்தி மலையில் நாம் உனக்கு முக்தி தருவோம் என்று அருளினார் அல்லவா? இறைவன் அப்பொழுது அருளிய அந்த அருட்பார்வையின் தொடர்ச்சிதான் இப்பொழுது இங்கே திண்ணனார் மீது நிகழ்கின்றது. எனவே இறைவனின் அருள் திருநோக்கம் பாய்வதற்கு காரணம் திண்ணனாரின் முன்னை தவம் ஆகும். தான் என்னை பார்த்தான் பழைய வினை பஞ்ச மலக் கொத்தை எல்லாம் நீத்தான் நினைவு வேறு ஆக்கினான் ஏத்தறிய தொண்ணூற்று அறுவர் பயில் தொக்கில் துவக்கு அறுத்தன் கண்ணூறு தேன் அமுதம் காட்டினான் என்ற நெஞ்சு விடு தூது பாடலை நாம் சிந்திக்க வேண்டும் இந்த இடத்தில். திருக்காளத்தி மலைக்கு செல்பவர்களுக்கெல்லாம் இந்த அனுபவம் நிகழாமைக்கு காரணம் அவரவர்களின் தவமின்மையே காரணம் ஆகும். திண்ணனாருக்கு முற்பிறவிகளில் செய்த தவமெல்லாம் இப்பொழுது ஒன்று கூடி அதன் காரணமாக இறைவனின் திருவருள் நோக்கம் பாய்கின்றது. அதன் காரணமாக அவர் அன்பின் உருவமாக அங்கே நின்றார். இதனால் இதுவரை அவர் தங்கிய பவம் அவரை விட்டு அகல்கின்றது. பவம் என்றால் பிறத்தல். தங்கிய பவம் என்றால் எஞ்சி நின்ற பிறப்பு என்று பொருள். திண்ணனாரின் இந்த பிறப்பே இந்த பிறவியே அவருக்கு எஞ்சி நின்றது என்பது இதன் பொருள். இனிமேல் அவருக்கு பிறப்பே இல்லை என்பது இதனுடைய உட்பொருள். இதனால் உயிரின் அனாதியே தொடர்ந்து நின்ற சார்பாகிய மல மாயை கன்மங்கள் எல்லாம் திண்ணனாரை விட்டு போய்விட்டன. அதனால் இப்பொழுது எஞ்சி இருக்கின்ற இந்த பிறப்பும் அவருக்கு நிறைவு பிறப்பாகி இனி பிறப்பே இல்லாத முக்தியில் திளைக்கப் போகிறார் என்பது இதனுடைய பொருள். இறைவனின் திருவருள் நோக்கினால் உயிர்களினுடைய முன்னை சார்பு அந்த உயிரை விட்டு நீங்கும். இவ்வாறு திண்ணனாரின் முன்னை சார்புகள் அனைத்தும் இறைவனின் திருவருளினால் அவரை விட்டு நீங்கவே அவர் பொங்கிய ஒளியின் நீழலில் அன்பு உருவமாக ஆகின்றார். பொங்கிய ஒளியின் நீழல் என்று குறிப்பிடுகின்றார் அல்லவா? இங்கே ஒளி என்பது காளத்திநாதரை குறிக்கின்றது. நீழல் என்பது அவருடைய திருவடியைக் குறிக்கின்றது. எனவே திருக்காளத்திநாதரினுடைய திருவடியின் கீழ் திண்ணனார் அன்பு உருவமாக மாறி நின்றார் என்பது பொருள். திருக்காளத்திநாதரை ஒளியே என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் கூட அழைத்து பாடி இருக்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம் திருக்காளத்தி திருப்பதிகத்தில் ஒன்பதாவது பாடலில் களியார் வண்டு உரையும் திருக்காளத்தி உள்ளிருந்த ஒளியே உன்னையல்லால் இனி ஒன்றும் உணரேனே என்பது திருப்பாட்டு. இறைவனை பேரொளியாய் தியானித்தல் சிவ ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆயிரம் ஞாயிறு போலும் ஆயிரம் நீண் முடியானும் என்பது அப்பர் சுவாமிகளது திருவாரூர் தேவாரம். திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருமுறை நான்காம் திருமுறை நான்காவது திருப்பதிகம் திருவாரூர் திருப்பதிகம் எட்டாவது பாடல் இது. ஆயிரம் தாமரை போலும் ஆயிரம் சேவடியானும் ஆயிரம் பொன் வரை போலும் ஆயிரம் தோளுடையானும் ஆயிரம் ஞாயிறு போலும் ஆயிரம் நீண் முடியானும் ஆயிரம் பேர் உகந்தானும் ஆரூர் அமர்ந்த அம்மானே என்பது திருப்பாடல். இங்கு ஆயிரம் ஞாயிறு போலும் என்று திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இறைவன் எண்ணற்ற சூரியர்களைப் போல பிரகாசிக்கின்றான் என்பது இதனுடைய பொருள். திருமுருகாற்றுப்படை ஆரம்பிக்கும் பொழுதே முருகப்பெருமானை எவ்வாறு வர்ணிக்கின்றது? அவனை ஒளிப்பிழம்பாக வர்ணிக்கின்றது. சூரியனாக வர்ணிக்கின்றது. உலகம் உவப்ப வலன் ஏர்பு திரிதரு பலர் புகழ் ஞாயிறு கடல்கண்டாங்கு என்று ஆரம்பிக்கின்றது திருமுருகாற்றுப்படை.

கடை சூரியன் எவ்வாறு உதிக்கின்றான்? நீல நிறத்தில் இருக்கும் கடலிலிருந்து செக்கச் சிவப்பாக சூரியன் உதிக்கின்றான். அதேபோல முருகப்பெருமான் நீல நிறத்தில் இருக்கும் மயிலில் சிவந்த திருமேனியோடு ஆயிரம் சூரியர்களின் பிரகாசத்தை போல ஒளிவிடுகின்றான் என்பது இந்த திருமுருகாற்றுப்படை ஆரம்ப அடிகளின் பொருள். இறைவனை ஒளியாகவும் ஞாயிறாகவும் இவ்வாறு ஏராளமான நூல்களில் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன. ஜோதிகள் மூன்று வகைப்படும். அகண்ட ஜோதி, கண்டாகண்ட ஜோதி, கண்ட ஜோதி என்று மூன்று வகைப்படும். கண்ட ஜோதி என்பது நாம் சாதாரணமாக காணும் விளக்குகள் முதலிய இந்த உலகத்திற்கு உள்ளே காணும் ஒளிவிடும் பொருட்கள். கண்டாகண்ட ஜோதி என்பது நாம் வானத்தில் காணும் சூரியன், நிலவு மற்றும் நட்சத்திரங்கள் போன்றவைகள். அகண்ட ஜோதி என்பது சிவ ஒளி என்று கூறப்படும். இவற்றுள் அகண்ட ஜோதியாகிய சிவ ஒளியே ஏனைய எல்லா ஜோதிகளுக்கும் ஒளிதரும் மிகப்பெரிய ஜோதியாக இருக்கின்றது. சிவ ஜோதியே அது சுயம் ஜோதி, பரம் ஜோதி, அகிலம் ஜோதி என்றெல்லாம் அழைக்கப்படும். இந்திரியங்களினால் அறியும் ஞானத்திற்கு ஆன்ம ஞானம் எவ்வாறு மூலமாக இருக்கின்றதோ, அவ்வாறு அந்த ஆன்ம ஞானத்திற்கு சிவ ஞானம் மூலமாக இருக்கின்றது. உயிருக்கு உயிராக இருந்து இறைவன் இயக்குகின்றான் என்பது உயிரின் ஆன்ம அறிவில் சிவபெருமான் சிவ ஞானமாக இருந்து ஆன்ம ஞானத்தை விளக்கச் செய்கின்றான் என்பது பொருள். ஜோதியே சுடரே சூழ் ஒளி விளக்கே என்பது திருவாசகம். ஒளியாய் ஒளி அதன் ஒளியா ஒளி அதன் ஒளியும் தனி தரும் ஒளியாகி என்பது பேரூர் புராணம் நிறுத்தப்படலம் பாட்டு. இவ்வாறு ஒளிகளுக்கு எல்லாம் மூல ஒளியாக பரம் ஜோதியாக இருக்கும் காலத்தினாதரின் நிழலில் அவருடைய திருவடி நிழலில் திண்ணனார் அன்பின் உருவமாக நிற்கின்றார். இறைவனுடைய திருவடிகளை நிழல் என்று கூறுகின்றார்கள் அல்லவா? இறைவனுடைய திருவடி என்பது திருவடி ஞானம் என்று பொருள்படும். இறைவன் பசு ஞானத்தாலும் பாச ஞானத்தாலும் உணரப்பட முடியாத முதல்வன். அவனை உணர வேண்டும் என்றால் அவனுடைய திருவடியாகிய திருவடி ஞானத்தில் ஆன்ம ஞானம் தோயும் பொழுதே அவனை உணர முடியும். அந்த திருவடி ஞானத்தால் நிலம் முதல் நாதம் வரை உள்ள பாசக்கூட்டம் எல்லாம் உயிரை விட்டு கலண்டுவிடும். அப்பொழுது அந்த பதி ஞானமாகிய திருவடி ஞானம் என்பது பிறவி துயராகிய வெப்பத்திற்கு குளிர்ந்த நிழலாய் வெளிப்பட்டு விளங்கும். எனவேதான் இறைவனின் திருவடியை குளிர்ச்சி பொருந்திய நிழல் என்று இங்கே கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திண்ணனாருக்கும் கூட 36 தத்துவங்களும் நீங்கியதால் உலகச் சார்புகள் அனைத்தும் அவரை விட்டு நீக்கப்பட்டதால் திண்ணனார் காலத்தினாதர் எனும் ஒளியின் குளிர்ச்சி பொருந்திய நிழலில் பாச ஞான பசு ஞானங்களை விட்டுவிட்டு இறைவனின் திருவடி ஞானமாகிய பதி ஞானத்தின் நிழலில் இப்பொழுது இருக்கின்றார். எனவே இறைவனின் திருவடி நிழலில் அன்பே உருவாக இருக்கின்றார். அன்பையே தமக்கு வடிவமாக கொண்டு இருக்கின்றார். முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம் முடிவில்லாத இன்பமான அன்பினை எடுத்துக்காட்டிற்று. பின்னர் இறைவனின் அருள் திரு நோக்கத்தால் முன்னைச் சார்பு விட்டு திரு திண்ணனாரை விட்டு அகன்றது. அவ்வாறு முன்னைச் சார்புகள் எல்லாம் திண்ணனாரை விட்டு அகலவே இறைவனின் பொங்கிய ஒளியின் நிழலை கண்டார். இறைவனின் அருள் திரு நோக்கம் திண்ணனாரின் மீது பட்டதால் இறைவனின் திரு நிழலின் கீழ் திண்ணனார் இருப்பதால் இறைவனின் மீது அடங்காத அந்த அன்பே வடிவமாக பெற்றார் திண்ணனார் என்பது இதனுடைய பொருள். ஆன்மா என்பது சார்ந்ததன் வண்ணமாகும் இயல்பினை உடையது. இப்பொழுது ஆன்மா சிவனை சார்ந்திருக்கின்றது. எனவே சிவனது உருவமாகிய அன்பின் உருவத்தையே திண்ணனார் கொண்டிருக்கின்றார். திருமூல தேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திர முதல் தந்திரம் அன்புடைமை என்னும் பகுதியில் முதல் பாடலில் அன்பும் சிவனும் இரண்டு என்பர் அறிவிலார். அன்பே சிவமாவது ஆரும் அறிகிலார். அன்பே சிவமாவது ஆரும் அறிந்த பின் அன்பே சிவமாய் அமர்ந்திருந்தாரே. என்ற இந்த பாடலின் இலக்கணத்திற்கு இலக்கியமாக திண்ணனார் இப்பொழுது திகழ்கின்றார். தொடர்ந்து அடுத்த பாடல்களின் உள் அர்த்தங்களை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 23 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 146 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் செய்த முன்பு செய்த தவத்தின் ஈட்டம் முடிவில்லாத இன்பமான அன்பினை எடுத்து காட்டியது. இறைவனின் திருவருள் நோக்கத்தால் அவருடைய முன்னை சார்புகள் எல்லாம் அவரை விட்டு அகன்றது. திண்ணனார் இறைவனின் பொங்கிய ஒளியின் நீழலில் இருந்தார். அந்த திருக்காளத்தி மலையில் அன்பே உருவமாக அன்பே வடிவமாக பெற்றார். மாகமார் திருக்காளத்தி மலையெழு கொழுந்தாய் உள்ள ஏக நாயகரை கண்டார். எழுந்த பேர் உவகை அன்பின் வேகமானது மேல் செல்ல மிக்கதோர் விரைவினொடு மோகமாய் ஓடிச் சென்றார். தழுவினார் மோந்தி நின்றார். இது அடுத்த திருப்பாடல். ஆகாயத்தை அலாவி நிறைந்து ஓங்கிய திருக்காளத்தி மலையில் எழும் கொழுந்தாக உள்ள ஏக நாயகராகிய இறைவனை திண்ணனார் கண்டார். இறைவன் ஏன் வானத்தின் அளவு உயர்ந்துள்ள மலைகளின் உச்சியில் கோயில் கொண்டுள்ளார் எனில் விண்ணிலிருந்து வரும் தேவர்கள் இறங்கி வந்து பூஜை செய்வதற்கு அவர்களுக்கு அருள் செய்வதற்காக. இவ்வாறு வானத்தின் அளவு உயர்ந்து ஓங்கி நின்ற திருக்காளத்தி மலையில் இறைவன் மலையெழு கொழுந்தாய் இருக்கின்றார். மலையின் சிகரத்தில் எழுந்து விளங்கும் கொழுந்து போன்று இருக்கின்றார். கொழுந்து என்பது தாவரங்களில் தளிர்கள் தோன்றும் உறுப்பு. திருக்காளத்தி தேவாரத்திலும் ஆளுடைய நம்பிகள் கொழுந்தே என் குணக்கடலே என்று போற்றுகின்றார். கோட்டூர் கொழுந்தே என்றது தேவாரம். சைவக் கொழுந்தே தவக்கடலே என்பது கந்தர் கலிவெண்பா. எனவே இறைவனை கொழுந்து என்று அழைக்கும் முறை பல்வேறு திருமுறைகளிலும் பல்வேறு ஸ்தோத்திரங்களிலும் காணப்படுகின்றது. இங்கே மலையில் எழு கொழுந்தாக இருப்பவர் குடுமித்தேவர். இவர் மலை உச்சியில் சுயம்புலிங்கமாக இருக்கின்றார். சுயம்புவாய் முளைத்து எழுந்த அருவுருவத் திருமேனியாகிய சதாசிவ மூர்த்தமாக குடுமித்தேவர் அங்கே இருக்கின்றார். சிவலிங்கங்கள் இஷ்டலிங்கங்கள் மற்றும் பராத்த லிங்கங்கள் என்று இரண்டு வகைப்படும். இதில் இஷ்டலிங்கம் என்பது சிவ தீட்சை பெற்றவர்கள் ஆன்மார்த்த பூஜையை செய்வதற்காக அமைந்தது இஷ்டலிங்கம். பராத்த லிங்கம் என்பது பராத்த பூஜைக்காக உருவான லிங்கங்கள். இதில் பராத்த லிங்கங்கள் ஐந்து வகைப்படும் என்று சைவ சமய நெறி எனும் நூல் கூறுகின்றது. இந்த ஐந்து வகையான பராத்த லிங்கங்களில் சுயம்புலிங்கம் முதலாவதாக இருக்கின்றது. இரண்டாவதாக தேவர்களால் ஸ்தாபிதம் செய்யப்பட்ட தைவீக லிங்கம். மூன்றாவது ரிஷிகளால் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட ஆருஷ லிங்கம். கணங்கள் பூஜை செய்தது காணலிங்கம். அதாவது அசுரர், இயக்கர், சித்தர் முதலிய கணங்களால் ஸ்தாபிக்கப்பட்டது காணலிங்கம். மானுடர்களால் ஸ்தாபிக்கப்பட்டது மானுட லிங்கம். இவ்வாறு பராத்த லிங்கங்கள் ஐந்து வகைப்படும். அவற்றுள் முதலாவதாக வருவது சுயம்புலிங்கம் ஆகும். சுயம்புலிங்கம் மேலும் மூன்று வகைப்படும். சுயம்புலிங்கம் எவ்வாறு உற்பத்தி ஆனது எனில் அனந்தேஸ்வரரினுடைய அளவற்ற சிரசுகள் அசைதலால் காலாக்கினி ருத்ரருடைய கோபாக்னியில் நின்று மூன்று தீப்பொறிகள் உண்டாயின. அந்த தீப்பொறிகள் மூன்றும் நிர்மூலம், சம்மூலம் முதலிய பெயர்களால் மூன்று லிங்கங்களாக ஆயின. அவற்றுள் நிர்மூல லிங்கம் என்பது ஜலத்தில் இருப்பது. சம்மூல லிங்கம் என்பது பூமியில் மலையை ஆதாரமாக உடையது. ஏனைய லிங்கம் மண் முதலியவற்றிலிருந்து உண்டானது. இவ்வாறு சுயம்புலிங்கங்கள் மூன்று விதமாகும் என்று சைவ பூஷணம் என்ற நூல் கூறுகின்றது. இதில் இப்பொழுது திருக்காளத்தி மலையின் மேலே இருப்பவர் சுயம்பு மூர்த்தியாகிய குடுமித்தேவர் ஆவார். இவரே மலையெழு கொழுந்தாக அங்கே இருக்கின்றார். இவ்வாறு வானம் அளவு உயர்ந்து நின்ற திருக்காளத்தி மலையில் மலையெழு கொழுந்தாக குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார். இந்த குடுமித்தேவரை ஏக நாயகர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருப்பாட்டில் அமைத்து பாடுகின்றார். ஏக நாயகரை கண்டார் என்று திண்ணனார் ஏக நாயகரை கண்டதை குடுமித்தேவரை கண்டதை பாடுகின்றார். ஏக நாயகர் என்றால் தனி முதல் கடவுள் என்று பொருள். ஒருவனே போற்றி ஒருவன் என்னும் ஒருவன் காண்க. ஏக நாயகனை இமையவர்க்கு அரசை என்றெல்லாம் தமிழ் மறைகள் புகழ்கின்றன அல்லவா? ஏகன் அநேகன் இறைவன்

அடி வாழ்க என்பது சிவபுராணம் திருவாசகம். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் ஏகநாயகர் என்று கூறுகின்றார் இறைவனை. திருவாசகத்தில் மாணிக்கவாசகரோ ஏகன் அநேகன் இறைவன் அடி வாழ்க என்று கூறுகின்றார். இங்கே வரும் ஏகன் என்ற பதத்திற்கு திருவாசக விஷய சூசனம் எனும் நூலில் பின்வருமாறு விளக்கங்கள் கூறப்பட்டுள்ளன. ஏகஸ்ததா சர்வபூத அந்தராத்மா என்பது கடோபநிஷத். சித் பிரபஞ்சம், ஜட பிரபஞ்சம் என்று இரண்டு வகையான பிரபஞ்சங்கள் இருக்கின்றனவே. இவ்வாறான எல்லா விதமான சித் பிரபஞ்சங்களுக்கும், ஜட பிரபஞ்சங்களுக்கும் அந்தர்வியாமியாக இருக்கின்ற ஏகன் ஒருவனே அவன் இறைவன் என்று இந்த உபநிஷதம் கூறுகின்றது. சேதனா அசேதன பிரபஞ்சங்கள் இரண்டிலும் ஆகாயத்தை போல பரிபூரண வியாபகமாக உள்ள பதிப்பொருள் ஒருவனே என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு கூறப்பட்ட ஏகனாகிய அந்த இறைவன் யார் என்பதற்கு அதர்வ சிரசு உபநிஷத் பதில் கூறுகின்றது. ஏகோ ருத்ரோ ந த்விதீயக என்று கூறுகின்றது அதர்வ சிரசு உபநிஷத். ஒருவனே ருத்ரன் அவனுக்கு இரண்டாவதாகிய பதிப்பொருள் என்று ஒருவனும் இல்லை என்பது இதனுடைய பொருள். தேவனாம் பதிர் ஏகக என்பது சாந்தோக்ய உபநிஷத். தேவர்களுக்கு பதியாக உள்ள ஏகன் என்பது இதனுடைய பொருள். தம் ஆதி மத்திய அந்த விஹீனம் ஏகம் என்பது கைவல்ய உபநிஷத். ஆதியும் மத்யமும் அந்தமும் இல்லாதவன் ஏகன் என்று இதனுடைய பொருள். ஒரே தேவன் எல்லா பூதங்களிலும் மறைந்து இருக்கின்றான் என்பது பிரம்ம உபநிஷத். ஏகமாகிய பிரம்மம் நீ என்பது அதர்வ சிரசு உபநிஷத். என்றும் அழியாத ஆன்மாக்களை ஏகதேவனாகிய ஹரன் நடத்துகின்றான் என்பது ஸ்வேத அஸ்வதர உபநிஷத். இவ்வாறான எல்லா வித ஸ்ருதி பிரமாண வசனாதிளால் சித்து அசித்து பிரபஞ்சங்கள் யாவும் கலப்பினால் தானே இருப்பவன் சிவபெருமான் என்பதும் அவன் ஒருவனிடத்தே ஏகத்துவம் உள்ளதுவும் பெறப்பட்டது. ஏகன் எனும் நாமம் சிவ நாமங்களில் ஒன்றாக இருக்கின்றது என்று அதர்வ சிர உபநிஷத் இவ்வாறு கூறுகின்றது. அத அஸ்மா என்று துவங்கும் மந்திரத்தில் இவ்வாறு கூறப்பட்டுள்ளது. இறைவனாகிய சிவபெருமான் எதனால் ஏகன் என்று சொல்லப்படுகின்றான் எனில் எல்லா உலகங்களையும் தன்னுள்ள ஒடுக்கிக் கொள்கின்றான். அவ்வாறு ஒடுக்கிக் கொள்பவற்றை திரும்பவும் சிருஷ்டி செய்கின்றான், சம்ஹரிக்கின்றான், காக்கின்றான். அதனாலேயே இறைவன் ஏகன் எனப்படுகின்றான். என்று அதர்வ சிர உபநிஷத் கூறுகின்றது. இரண்டு வகை பிரபஞ்சங்கள் இருக்கின்றன அல்லவா? சப்த பிரபஞ்சம் மற்றும் அர்த்த பிரபஞ்சம் என்று. இந்த சொல் உலகமும் பொருள் உலகமும் சிவனையே முழு முதலாகக் கொண்டு நிலைபெறுகின்றன. சிவனது சொரூபத்தை கொண்டே பிரகாசிக்கின்றன. எனவே சிவமயம் என்ற சொல் வேத வேதாந்தங்களில் கேட்கப்படுகின்றது. இனி சனத்குமார சம்ஹிதையானது சர்வமயம் சிவமயம் ப்ரோக்தம் ஜகதேதத் சராசரம் என்று கூறி சராசரம் எனப்படும் இவ்வுலகமெல்லாம் சிவமயம் என்று சொல்கின்றது. எனவே ஸ்ருதிகளின் பிரமாணப்படி இறைவன் பிரம்மம் என்பது ஒன்றே என்றும் அந்த பிரம்மம் என்பது சிவபெருமானே என்பதும் பெறப்பட்டது. இவ்வாறு இறைவனான சிவபெருமான் ஏகநாயகன் என்பதற்கு ஸ்ருதிகளில் காணப்படும் பிரமாணங்களை பார்த்தோம். இதனையே தமிழ் வேதங்களாகிய பன்னிரு திருமுறைகளும் போற்றுகின்றன. ஒருவன் என்னும் ஒருவன் காண்க என்பது திருவாசகம் திரு அண்டப்பகுதி. ஒருவனே போற்றி என்பது திருவாசகம் திருச்சதகம். ஏகநாயகனை இமையவர்க்கு அரசை என்பது ஒன்பதாவது திருமுறை திருமாலிகை தேவர் அருளிய திருமுறை. ஈறாய் முதல் ஒன்றாய் என்றும் ஓருரு ஆயினை என்றும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கூறுகின்றார். பத்தாவது திருமுறை திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரத்திலும் ஒன்று கண்டீர் உலகுக்கு ஒரு தெய்வமும் ஒன்று கண்டீர் உலகுக்கு உயிர் ஆவது நன்று கண்டீர் இனி நமச்சிவாய பழம் தின்று கண்டீர்க்கு இது தித்தித்தவாறே என்று கூறுகின்றது. இவ்வாறு தமிழ் மறைகளாகிய பன்னிரு திருமுறைகளும் இறைவன் ஒருவனே என்றும் அந்த இறைவன் சிவபெருமானே என்றும் அறுதியிட்டு கூறுகின்றன. ஸ்ருதி பிரமாணங்களிலும் தமிழ் வேதங்களாகிய பன்னிரு திருமுறைகளிலும் இவ்வாறு கூறப்பட்டதை கண்டோம். இனி சைவ சித்தாந்தம் சைவ சித்தாந்தம்

சிவசித்தாந்தத்தின் ஆகமங்களின் ஞானபாத பிழிவாய் இருக்கின்ற சிவஞான போதமும் இவ்வாறு கூறுவதை நாம் காணலாம். சிவஞான போதம் பிரமாணவியல் இரண்டாவது சூத்திரம். இதில் எடுத்துக்காட்டு வெண்பா எண் ஏழு அது பின்வருமாறு இருக்கின்றது. ஒன்று என்றது ஒன்றே காண் ஒன்றே பதி. இதன் விளக்க உரையிலே பெரியவர்கள் கூறுகின்றனர். சாந்தோக்கிய உபநிஷத்தில் ஏகமேவ அத்விதீயம் பிரம்ம என்று இருக்கின்றது அல்லவா? இதில் வரும் பிரம்மம் அத்விதம் என்ற தொடரில் உள்ள அத்விதம் என்பது இரண்டு இல்லை என்ற பொருளில் வரும். எனவே ஏகமேவ அத்விதீயம் பிரம்மா என்பதன் பொருள் இறைவன் என்பவன் ஒருவனே. இரண்டாவதாக ஒரு இறைவன் இல்லை என்ற பொருளை தருகின்றது. மேலும் இறைவனும் உலகமும் ஒன்றே இரண்டு இல்லை என கூறும் அபேதவாதத்தை இது மறுக்கின்றது. ஏனெனில் வேதம் பிரம்மம் அத்விதம் என்று மட்டும் கூறி அமையாமல் பிரம்மம் ஏகம் என்றும் பிரம்மம் அத்வைதம் என்றும் கூறுகின்றது. இதில் பிரம்மம் ஏகம் என்பதற்கு பிரம்மம் ஒன்றே உள்ளது என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். அதை தவிர இரண்டாவது பொருள் இல்லை என்பதற்கு அந்த பிரம்மத்தை தவிர இரண்டாவதாக ஒரு கடவுள் இல்லை. இரண்டாவதாக ஒரு பிரம்மம் இல்லை என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். இதனையே தான் சிவஞான போத இந்த சூத்திரத்தின் வெண்பாவும் ஒன்று என்றது ஒன்றே காண் ஒன்றே பதி என்று கூறுகின்றது. பிரம்மம் ஒன்று மட்டுமே உள்ளது. அதை தவிர இரண்டாவது பிரம்மம் இல்லை. கடவுள் எனும் பொருள் ஒன்றே இருக்கின்றது. கடவுளாக இரண்டாவது பொருள் இல்லை என்பதே இதனுடைய அர்த்தமாகும். இதே கருத்தையே எடுத்துக்காட்டு வெண்பா ஐந்தில் ஒன்றலா ஒன்றால் என்று தொடங்கும் இந்த வெண்பாவின் பொருளாக சிவஞான சுவாமிகளும் கூறுகின்றார். உயிர்த்தொகுதிகள் யாவும் ஒப்பற்ற ஒரு தனி முதல்வனால் அந்த ஒப்பற்ற ஒரு தனி முதல்வன் தரும் உடம்போடு கூடி உயிர்கள் தோற்றம் எய்தி நிலைபெற்று பின் அந்த ஒரு தனி முதல்வனால் இறுதியை எய்தும். இறுதியை செய்யும் ஒருவனாகிய அந்த சங்கார காரணனே முதல்வன் ஆகின்றான். தனி ஒரு முதல்வன் ஆகின்றான். அவனன்றி பிறர் முதல் பொருள் ஆகார் என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் கூறிய ஏகநாயகர் என்ற பதத்திற்கு சுருதி பிரமாணங்களும் தமிழ் மறைகளாகிய பன்னிரு திருமுறைகளின் பிரமாணங்களும் ஆகம பிரமாணங்களும் விளக்கம் கூறுகின்றன. அப்படிப்பட்ட ஏகநாயகராக இருக்கின்ற திருக்காளத்தி மலையில் மலை எழுக் கொழுந்தாக இருக்கின்ற குடுமித்தேவரை திண்ணனார் கண்டார். தேவர் இங்கே இருப்பது எங்கே என்று அளவில்லாத ஆர்வம் பொங்கி காதல் கூற பெரும் வேட்கையோடு காண்பதற்கு வந்த திண்ணனார் அந்த குடுமித்தேவரை காணுவதற்கு முன்பே குடுமித்தேவரது அருட்கண்கள் அவரைக் கண்டன. திண்ணனாரைக் கண்டன. இவ்வாறு இறைவனது அருள் திருநோக்கம் திண்ணனாரின் மீது பதிந்து திண்ணனாரை இறைவன் காணவே திண்ணனாரின் உயிரும் கரணங்களும் சிவமயமாக விளங்கியது. அவ்வாறு சிவமயமாகப் பெற்ற கண்களால் திண்ணனார் இப்பொழுது குடுமித்தேவரை காண்கின்றார். எனவே திண்ணனார் கண்ட இந்த காட்சி என்பது நம்மைப் போன்று ஊனக்கண்ணால் கண்ட காட்சி அல்ல. இறைவனின் திருவருளே கண்களாகக் கொண்டு இறைவன் காட்டி திண்ணனார் கண்ட காட்சி. இவ்வாறு திண்ணனார் அன்பின் உருவமாக சிவமயம் ஆகப்பெற்ற கண்களால் குடுமித்தேவரை கண்டபொழுது ஏகநாயகரை கண்டபொழுது அவருக்கு எழுந்த பேர் உவகை அன்பின் வேகமானது அதிகமாகின்றது. இதுவரைக்கும் உள்ளே நின்று இப்பொழுது மேல் எழுந்த உவகையாக அந்த பேர் உவகை பெருமகிழ்ச்சியாக இருக்கின்றது. அதனால் அந்த அன்பு இன்பமான அன்பாக இருக்கின்றது. அதனால் இந்த பேர் உவகையின் அன்பின் வேகம் அதிகரிக்கின்றது. வேகம் என்பதற்கு சிவானந்தத்திற்கு ஹேதுவாகிய அன்பின் கதி என்கின்றார் ராமனாத செட்டியார். இங்கே சொல்லப்பட்ட வேகம் என்பது சாதாரண மனிதர்களுக்கு உண்டாகும் பசி, தாகம், தூக்கம் முதலிய உபாதி வசப்பட்ட வேகம் அல்ல. சிவத்தை அடைய வேண்டும் என்ற சிவனின் மேல் கொண்ட அன்பின் வேகம். சாதாரண வேகமாகிய பசி, தாகம், தூக்கம் முதலிய உபாதி வசப்பட்ட வேகங்கள் கெட்ட பொழுதே சிவத்தை அடைவதாகிய அந்த அன்பின் வேகம் உண்டாகும் அதிகரிக்கும்.

இதையேதான் வேகம் கெடுத்து ஆண்ட வேந்தன் அடி போற்றி என்று திருவாசகம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு சிவத்தை அடைய வேண்டும் என்ற அந்த வேகம் உள் அடங்காது மேல் எழுந்து திண்ணனாரை தன் வசப்படுத்தி ஈர்த்துச் சென்றது. திண்ணனார் தம் வசம் இழந்து தம்மை முற்றும் மறந்தார். இறைவர் வசமே ஆயினார். இவ்வாறு இறைவனின் வசம் ஆனதால் இறைவனின் அருளால் சிவமயமாகப் பெற்ற கண்களால் குடுமித்தேவரை கண்டதால் அவரை வேகமாக ஓடிச் சென்று மோகத்தோடு தழுவுகின்றார். மோகத்தோடு குடுமித்தேவரை தழுவி அவரை உச்சி மோர்ந்து நின்றார். இவை எல்லாமே அன்பின் மேலீட்டில் நிகழ்வன. திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருத்தாண்டகத்தில் அருளிச் செய்திருக்கின்றாரே முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டாள் மூர்த்தி அவன் இருக்கும் வண்ணம் கேட்டாள் பின்னை அவனுடைய ஆரூர் கேட்டாள் பெயர்த்தும் அவனுக்கே பிச்சியானாள் அன்னையையும் அத்தனையும் அன்றே நீத்தாள் அகன்றாள் அகலிடத்தார் ஆச்சாரத்தை தன்னை மறந்தாள் தன் நாமம் கெட்டாள் தலைப்பட்டாள் நங்கை தலைவன் தாளே என்ற பாடலின் இலக்கணத்திற்கு இலக்கியமாக கண்ணப்ப நாயனார் இங்கே இப்பொழுது இருக்கின்றார். சிவபெருமான் மேல் காதல் கொண்ட பெண் ஒருத்தியின் நிலையினை திருநாவுக்கரசு பெருமான் இந்த பாடலில் விளக்குகின்றார். முதலில் சிவபெருமானின் மீது காதல் கொண்ட அந்த பெண் சிவபெருமானுடைய திருநாமத்தை கேட்கின்றாள். சிவபெருமானின் பொன் நிற வண்ணத்தை கேட்கின்றாள். சிவபெருமானின் ஊராகிய திருவாரூரைக் கேட்கின்றாள். சிவபெருமான் மேல் நீங்காத காதல் உடையவளாக ஆகின்றாள். தாயையும் தந்தையையும் அன்றே மனத்தால் துறந்தாள். உலகத்தவர்கள் கூறும் ஆச்சாரங்களை எல்லாம் விடுத்தாள் விட்டாள். தலைவனையே நினைந்து செய்யும் அந்த நினைவிலே தான் செய்யும் செயல்கள் அனைத்தையும் செய்யாமல் நின்றாள். தன்னையே மறந்தாள் தன் பெயர் இது என்ற நினைவையும் விட்டாள். அந்த பெண் தலைவனாகிய சிவபெருமானின் திருவடிகளை அணைந்து தனக்கென ஒன்று இல்லாமல் சிவபெருமானின் வழி ஆளாய் அடிமையாய் ஒழிந்தாள் என்பது இந்த பாட்டின் பொருள். இது சக்தி நிபாதத்து உத்தமர்களது நிலை ஆகும். சக்தி நிபாதர்களுக்கு ஞானபாதத்தில் நிகழும் படிமுறைகள் சிரவணம், மனனம், நிதித்யாசனம், நிஷ்டை என்ற நான்கு. இதனை தமிழில் கேட்டல், சிந்தித்தல், தெளிதல், நிஷ்டை கூடுதல் என்று கூறுவர். இங்கே இந்த பாடலில் முதல் நான்கு நிலைகளை முறையே கேட்டல், சிந்தித்தல், தெளிதல், நிஷ்டை கூடுதல் என்ற நான்காக சொல்லுவார்கள். ஞானார்த்தமாக சொல்லுவார்கள் பெரியோர்கள். முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டாள் என்பது ஞானத்தின் முதல் படியாகிய சிரவணம் எனும் கேட்டல் என்ற ஞானத்தின் முதலாவது படிநிலை ஆகும். மூர்த்தி அவன் இருக்கும் வண்ணம் கேட்டாள் என்பது சிந்தித்தல் எனும் ஞானத்தின் இரண்டாவது படிநிலை ஆகும். நாமம் என்பது பொதுவாக உணரப்படுவது அது முதல் படி. அவ்வாறு உணரப்பட்ட நாமத்தை அதன் வண்ணத்தை சிறப்பாக ஆய்ந்து அறிவது ஆய்ந்து உணரப்படுவது என்பது சிந்தித்தல் என்ற தொழிலாகும். இது ஞானத்தின் இரண்டாவது படிநிலை. இனி மூன்றாவது படிநிலை என்பது தெளிதல் என்பது ஆகும். முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டாள் மூர்த்தி அவன் இருக்கும் வண்ணம் கேட்டாள் பின்னை அவனுடைய ஆரூர் கேட்டாள். இது தெளிதல் என்ற ஞானத்தின் மூன்றாவது படிநிலை. இனி பெயர்த்தும் அவனுக்கே பிச்சியானாள் என்று வருகின்றது அல்லவா? பிச்சி என்பது பித்து என்று பொருள்படும். இவ்வாறு தலைவனாகிய சிவபெருமான் மேல் பித்துப் பிடித்தது போல் இருப்பது என்பது அந்த அன்பில் ஆழ்ந்து அழுந்தும் நிஷ்டை கூடுதல் எனும் நான்காவது படிநிலை ஆகும். அன்னையையும் அத்தனையும் அன்றே நீத்தாள் என்று அடுத்து வருகின்றதே தன்னுடைய தாயையும் தந்தையையும் நீத்தாள் என்று வருகின்றதே. இதில் தாய் என்பதற்கு திரோதான சக்தியும் தந்தை என்பதற்கு தடஸ்த நிலை சிவனும் என்று பொருள் கொண்டு இந்த இரண்டையும் நீங்கிய தத்துவாதீத நிலை என்று பெரியோர்கள் பொருள் கொள்ளுகின்றனர். அகலிடத்தார் ஆச்சாரத்தை அன்றே நீத்தாள் என்று வருகின்றதே உலகத்தவர்கள் கூறும் ஆச்சாரங்களை எல்லாம் விட்டாள் என்று. இது தன் முனைப்பில் நின்று வினைகளை ஈட்டியும் நுகர்ந்தும் பிறப்பு இறப்புகளில் உழலுதல் ஆகிய இந்த செயல்களையே உலகத்தார் ஆச்சாரம் என்று நாவுக்கரசு பெருமான் குறிப்பாக உணர்த்துகின்றார்.

மறக்கின்றார். இனி தன்னை மறந்தால் என்று வருகின்றது அல்லவா? நாம் இருக்கின்றோம் தான் என்ற ஒரு பொருள் இருக்கின்றது என்ற உண்மையையே மறந்து முதல்வனாகிய இறைவன் ஒருவனையே அறிந்து நிற்றல் என்ற அந்த நிலைமை இது ஆகும். பின்னர் நிறைவாக கூறுகின்றாரே தலைப்பட்டால் நங்கை தலைவன் தாளே என்று. தாள் இறைவனுடைய திருவடி என்பது இறைவனுடைய உண்மை இயல்பு அது இன்ப வடிவமாக இருக்கும். இவ்வாறு முக்தி நிலையில் ஆன்மா திளைக்கின்றது. இவ்வாறு நாவுக்கரசர் பெருமானின் இந்த திருத்தாண்டகத்திற்கு ஞானார்த்தம் கூறுவர் பெரியோர் இதே நிலையை இப்பொழுது திண்ணனார் அடைகின்றார். முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டால் என்பதற்கேற்ப திண்ணனார் முன்னர் குடுமித்தேவர் என்ற அவருடைய திருநாமத்தை கேட்டார். நாணன் கூறினானே அங்கே குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார் என்று அது முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டால் என்பதன் பொருள்பாகும். மூர்த்தி அவனிருக்கும் வண்ணம் கேட்டால் என்று இருக்கின்றதே நாணன் கூறுகின்றானே அங்கே கோணமில்லாத தேவர் இருப்பார் என்று. அங்கே நல்ல காட்சி கிடைக்கும் என்று அதே குடுமித்தேவர் இருக்கும் வண்ணம் ஆகும். பின்னை அவனுடைய ஆரூர் கேட்டால் என்று வருகின்றதே இது நாணன் கூறுகின்றானே குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார் அங்கே திருக்காளத்தி மலை இருக்கின்றது அந்த திருக்காளத்தி மலையில் குடுமித்தேவர் இருக்கின்றார் என்று. எனவே பின்னை அவனுடைய ஆரூர் கேட்டால் என்றால் இறைவன் இருக்கின்ற திருவாரூர் கேட்டால் என்ற பொருள் இந்த பாடலில் வருகின்றது இதையே இங்கு திருக்காளத்தி என்ற இறைவன் இருக்கும் ஊரினை கேட்டார் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு திண்ணனார் முன்னம் குடுமித்தேவர் என்ற அவருடைய நாமம் கேட்டார் குடுமித்தேவர் இருக்கும் அந்த வண்ணம் கேட்டார் குடுமித்தேவர் இருக்கும் அந்த திருக்காளத்தி மலையினை கேட்டார். இதனால் வேகமாக ஓடிச்சென்று அவர் வசமாகி இறைவன் வசமாகி அவரை தழுவிக்கொண்டார். அன்னையையும் அத்தனையும் அன்றே நீத்தால் என்ற அடிகளுக்கு ஏற்றவாறு தாயையும் தந்தையாரையும் தான் வேடுவர் கூட்ட தலைவன் என்பதையெல்லாம் மறந்து குடுமித்தேவரை தழுவிக்கொள்கின்றார். அகன்றால் அகலிடத்தார் ஆச்சாரத்தை என்பதற்கேற்ப உலக ஒழுக்கம் முதலிய முன்னை சார்புகளையும் அன்றே அப்பொழுதே விட்டார் திண்ணனார். தன்னை மறந்தால் தன் நாமம் கேட்டால் என்ற அடிகளுக்கு ஏற்ப திண்ணனார் தம்மையும் மறந்தார். தலைப்பட்டால் நங்கை தலைவன் தாளே என்பதற்கேற்ப குடுமித்தேவரினுடைய திருத்தாள்களின் நீழலில் நின்று அவருடைய அன்பின் வசப்பட்டு அருளின் வசப்பட்டு திண்ணனார் தம்மை முற்றும் மறந்தார். தம்மை திருக்காளத்தி எம்பரிடம் இழந்தார். இவ்வாறு இறைவனின் வசமே ஆன திண்ணனாரின் நிலையினை இனிவரும் இரண்டு பாட்டுக்களால் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சபலம்.

Chapter 24 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 147 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் மாகமார் திருக்காளத்தி மலையெழு கொழுந்தாய் உள்ள ஏகநாயகரை கண்டார் எழுந்த பேர் உவகை அன்பின் வேகமானது மேற்செல்ல மிக்கதோர் விரைவினொடு மோகமாய் ஓடிச் சென்றார் தழுவினார் மோந்து நின்றார் என்று திண்ணனார் இறைவனின் வசமாகிய அந்த நிகழ்ச்சியை கூறிய சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து கூறுகின்றார் இறைவனின் வசமாகிய திண்ணனாரின் நிலையினினை நெடிதுபோது உயிர்த்து நின்று நிறைந்தெழு மயிர்க்கால் தோறும் வடிவெல்லாம் புலகம் பொங்க மலர் கண்ணீர் அருவி பாய அடியேற்க்கு இவர்தாம் இங்கே அகப்பட்டார் அச்சோ என்று படியிலா பரிவு தானோர் படிவமாம் பரிசு தோன்ற வெம்மறக் குலத்து வந்த வேட்டுவச் சாதியார் போல் கைமலைக் கரடி வேங்கை அரிதிரி கானந்தன்னில் உம்முடன் துணையாய் உள்ளார் ஒருவரும் இன்றி கெட்டேன் இம்மலைத் தனியே நீர் இங்கு இருப்பதே என்று நைந்தார் என்று எழுதுகின்றார் திண்ணனாரின் நிலைமையினினை இறைவனை கட்டித் தழுவிக்கொண்டு வெகுநேரம் உச்சி மோந்து நின்றாரே திண்ணனார் அவ்வாறு வெகுநேரம் உச்சி மோந்து நின்று தம்முடைய திருமேனி எங்கும் எழுந்த மயிர்க்கால் தோறும் புலகம் பொங்கவும் மலர் போன்ற கண்களிலிருந்து கண்ணீர் அருவி போல பாய்ந்து வடியவும் அடியேனுக்கு இவர்தாம் இங்கு அகப்பட்டனரே இது என்ன அதிசயம் என்று தாமே கூறி ஒப்பில்லாத அன்பு தானே ஒரு வடிவமாயிற்று என்னும் தன்மை புலப்பட குடுமித்தேவரை நோக்கி திண்ணனார் கூறுகின்றார் யானை கரடி புலி சிங்கம் முதலிய கொடிய விலங்குகள் திரியும் இந்த காட்டில் உமக்கு துணையாக உள்ளவர்கள் யாருமே இல்லையே நீர் இம்மலையில் தனியே இருப்பதோ என்று மனம் நைந்தார் என்று எழுதுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள் திண்ணனார் தமக்கு எழுந்த பெரும் மகிழ்வும் அன்பும் கூடிய வேகத்தால் விரைவில் ஓடித் தழுவி மோந்து நின்றார் எனவே அந்த வேகமும் மோகமும் தணியும் வரை நீண்ட நேரம் அவ்வாறு மோந்த வண்ணமாக நின்றார் அவருடைய ரோம கூபங்கள் எல்லாம் அன்பில் புலகத்தால் பொங்குகின்றன புலகம் பொங்குதல் என்பது மயிர்களின் வேர்களில் இருக்கும் இடங்கள் மேலே கிளம்பி மிக்குக் காட்டுதல் ஆகும் இது அளவற்ற ஆனந்தத்தால் உண்டாவது உடல் வேகம் மன வேகங்களால் உடலில் சூடு கொண்ட ரத்தம் உழைப்புமிக்க அந்தந்த இடங்களுக்கு விரைவாக செலுத்தப்பட்டு ஓடும் அதனால் வேர்வை உண்டாகும் கண்ணீர் வரும் இங்கு அன்பின் வேகம் மிகவே உள்ளம் நிகழ்ந்தது உள்ளத்தால் இயக்கப்படும் உடல் முழுவதும் ரத்தம் அதிக விசையில் ஓடியது அதனால் மயிர் புலகமும் கண்ணீர் பெருக்கும் உண்டாயின பின்னர் திண்ணனார் கூறுகின்றார் அடியேற்க்கு இவர்தாம் இங்கே அகப்பட்டார் என்று அதிசயித்து கூறுகின்றார் அகப்படுதல் என்றால் தன்னுள் படுதல் என்று பொருள் மிகவும் கீழான அடிமைக்கு மிகவும் மேலான இவர் கிடைத்துவிட்டனரே என்று கொண்ட அதிசயம் அது யாவர்க்கும் மேலாம் அளவிலாச் சீருடையான் யாவர்க்கும் கீழாம் அடியேனை யாவரும் பெற்றறியா இன்பத்துள் வைத்தாய் கென் எம்பெருமான் மற்றறியேன் செய்யும் வகை என்ற திருவாசகத்தை இங்கே நாம் வைத்து சிந்திக்க வேண்டும் என்ன புண்ணியம் செய்தனை நெஞ்சமே என்பது திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் அடியேற்க்கு இவர்தாம் இங்கே அகப்பட்டார் அச்சோ என்று திண்ணனார் கொண்ட இந்த நிலைமையினினை திருவாசகம் அச்சோ பதிகத்தில் முக்தி நெறி அறியாத மூர்க்கரோடு முயல்வேனை பக்தி நெறி அறிவித்து பழவினைகள் பாறும் வண்ணம் சித்தமலம் அறிவித்து சிவமாக்கி எனையாண்ட அத்தன் எனக்கு அருளியவாறு ஆர் பெறுவார் அச்சோவே என்ற திருவாக்கிலும் வைத்து சிந்திக்க வேண்டும் அச்சோ என்பது விதப்புச் சொல் இன்பமான ஆச்சரியக் குறிப்பு இவ்வாறு அன்பே ஒரு வடிவமாக ஆயிற்று எனும் தன்மை வெளிப்பட திண்ணனார் அங்கே இவ்வாறு கூறுகின்றார் கண்ணப்பன் ஒப்பதோர் அன்பின்மை என்பது திருவாசகம் திண்ணனார் குடுமித்தேவரைப் பார்த்து கூறுகின்றார் இந்த கானகத்தில் நீங்கள் மட்டும் தனியாக இருக்கின்றீர்களே உங்களுக்கு துணையாக யாருமே இல்லையே இந்த கானகத்தில் தனியாக இருக்கும் வலிமையும் துணிச்சலும் உடையவர்கள் வேடர்கள் மட்டுமே அந்த வேடர்கள் குலப்பிறப்பாலும் தொழிலாலும் வேட்டைத் தொழிலினை செய்பவர்கள் அவர்கள் கருணையற்றவர்கள் கொல் எறி குத்து எனும் வாழ்க்கையையே வாழ்பவர்கள்

அப்படிப்பட்டவர்களே கொடிய விலங்குகள் வாழும் இந்த கானகத்தில் தனியாக இருப்பார்கள். ஆனால் அன்பும் கருணையுமே உருவாக உடைய தேவரீர் இங்கே தனியாக இருக்கின்றீர்களே இது தகுமோ என்று திண்ணனார் மனம் நைந்து உருகுகின்றார். காட்டில் கொடிய விலங்குகள் வந்தால் அந்த விலங்குகளிடமிருந்து உங்களை காத்துக் கொள்வதற்கு உங்களுக்கு துணையாக யாருமே இல்லையே என்று உருகுகின்றார். வேடர்கள் தனியே காட்டில் இருப்பார்கள் என்பதும் கொடிய விலங்குகள் வந்து துன்புறுத்தும் என்பதும் திண்ணனாரின் இந்த பிறவியின் முன் அனுபவ ஞானத்தின் வாசனை உணர்ச்சி ஆகும். திண்ணனார் இப்பொழுது தம்மையே மறந்து தான் யார் என்பதையே மறந்து அன்பின் உருவமாக இறைவனின் வசமாக இருந்தார் என்ற போதிலும் முன் அனுபவ வாசனை உணர்ச்சியினால் திண்ணனார் இவ்வாறு எண்ணுகின்றார். இந்த சரிதத்தின் பின்னே குடுமித்தேவரின் கண்ணில் ரத்தம் வழிவதை கண்டபொழுது இதனை செய்தவர் யார்? எந்த விலங்கு என்று அஞ்சுகின்றாரே அதுவும் கூட திண்ணனாருக்கு இந்த பிறவியின் அனுபவ ஞானத்தின் எஞ்சிய வாசனை ஆகும். தம்மை முற்றும் மறந்து பசி, பயம், இன்பம், துன்பம் முதலிய உலக நினைவு எல்லாம் இல்லாத ஜீவன் முக்த நிலையை அடைந்தவர் திண்ணனார் எனினும் எந்த குடுமித்தேவரிடம் அன்பின் உருவமாக ஆயினாரோ அந்த குடுமித்தேவருக்காக பசி, சுவை, பயம், இன்பம், துன்பம் முதலிய உலக நினைவு கொண்டுள்ளவராக இருக்கின்றார். குடுமித்தேவரின் மீது கொண்ட அன்பின் காரணமாக தம்முடைய உலக அனுபவ வாசனையினால் விலங்குகளும் அவை மக்களுக்கு துன்பம் செய்யும் அந்த தன்மையும் கடும் கானம் மக்கள் வாழ தகுதியற்ற தன்மையும் பிறவும் நினைவு கொள்கின்றார். இவை எல்லாமும் குடுமித்தேவரின் மீது கொண்ட அன்பின் காரணமாக மட்டுமே இந்த நினைவுகள் எல்லாம் அவருக்கு வருகின்றன. எனவே திண்ணனாருக்கு தம்முடைய இப்பிறப்பின் முன் நினைவுகளும் தமது விருப்பு, வெறுப்பு முதலிய நினைவுகளும் குடுமித்தேவரின் பொருட்டே நிகழ்ந்தது என்பதை நாம் காண வேண்டும். தம் பொருட்டு தனக்காக இந்த நினைவு முற்றும் இல்லாதவராக இருக்கின்றார் திண்ணனார். ஆனால் இறைவனின் பொருட்டு இறைவனுக்காக மட்டுமே தன்னுடைய நினைவு முழுவதும் உடையவராக அதன்காரணமாக நிகழ்ந்ததுதான் இந்த ஆறு நாட்களில் நிகழும் நிகழ்ச்சி. இவை திண்ணனாரின் ஜீவன் முக்தியின் நிலையாகும். இந்த அன்பின் நிலை காரணமாக இறைவனின் வசப்பட்ட அந்த நிலையின் காரணமாக திண்ணனார் கையில் இருந்த வில் கீழே விழுகின்றது. அதைக்கூட அவர் உணரவில்லை. குடுமித்தேவரை நன்றாக பார்க்கின்றார். குடுமித்தேவரின் மேல் பச்சிலையும் பூவும் தண்ணீரும் இருக்கின்றன. எனவே அவர் திண்ணனார் கேட்கின்றார். தன் வசம் இழந்து பேசுகின்றார். இந்த பச்சிலையுடன் பூவும் பறித்து இட்டு நீரையும் வார்த்து இந்த நல்ல காரியத்தை செய்தவர் யாரோ என்று திண்ணனார் பேசுகின்றார். இலையோடு பூவும் பறித்து நீரும் வார்ப்பது என்பது சிவபூஜையின் அங்கமாக ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டவை. பூவோடு நீர் சுமந்து ஏத்தி என்பதும் சலம் பூவோடு தூபம் என்பதும் தமிழ் மறைத்திரு வாக்குகள். இவ்வாறு பச்சிலையும் பூவும் நீரும் இருக்கின்றதே இறைவனின் திருமேனியில் இதனை செய்தவர் யார் என்று திண்ணனார் கேட்கின்றார். ஆனால் திண்ணனார் நாணனை நோக்கி கேட்கவில்லை. ஏனெனில் திண்ணனார் தன்னுடைய உலக இருப்பினையே முற்றும் மறந்தவர் ஆகின்றார். அவரது கண்களுக்கு குடுமித்தேவர் மட்டுமே தெரிகின்றார். பக்கத்தில் நின்ற நாணனை அவருடைய கண்கள் காணவில்லை. ஆனால் நாணனுக்கு திண்ணனாரின் இந்த நிலை தெரியவில்லை. திண்ணனார் தன் வசம் இழந்த நிலையில் கேட்கின்றார் என்பதும் தெரியவில்லை. எனவே திண்ணனார் கேட்டாரே இந்த செயலை யார் செய்தார் என்ற கேள்வி அது தன்னை நோக்கி கேட்கப்பட்டதாக நினைத்து நாணன் பதில் கூறுகின்றான். எனக்கு தெரியும் இது யார் செய்தார் என்று. ஆனால் இவ்வாறு நாணன் பதில் கூறியதில் திண்ணனாருக்கு குடுமித்தேவரை பற்றிய சொற்கள் மட்டுமே அவருடைய செவிகளில் கேட்கின்றன. மற்ற சொற்கள் அவருடைய செவியில் கேட்கவில்லை திண்ணனாருக்கு. எனவே திண்ணனார் எழுப்பிய இந்த கேள்வி என்பது ஐயப்பட்டு அவர் தமக்குத்தாமே கேட்டுக்கொண்டாரே அன்றி யாரையும் முன்னிலைப்படுத்தி கேட்கவில்லை. ஆனால் பக்கத்தில் இருந்த நாணன் அந்தக் கேள்வியை கேட்கின்றான். தன்னுடைய தலைவனது ஐயத்தை நீக்கும் பொறுப்பு உடையவன் நாணன். எனவே அவனாக முந்திக்கொண்டு

இது நான் அறிந்தேன் எனக்கு தெரியும் என்று சொல்ல தொடங்குகின்றான். இங்கே பச்சிலையும் பூவும் நீரும் இட்டவர் யார் என்று எனக்கு தெரியும் என்று திண்ணனிடம் கூறுகின்றான் நாணன். உன்னுடைய தந்தையோடு விலங்குகளை வேட்டையாடுவதற்காக முன்னொரு காலத்தில் நாங்கள் இந்த குன்றிற்கு வந்தோம். அப்பொழுது குளிர்ந்த நீரால் இவரை நீராட்டி இலைகளையும் பூவையும் சூட்டி உணவையும் ஊட்டி சில மொழிகள் கூறி சில சொற்களை கூறி ஒரு பார்ப்பான் இதனை அன்று செய்தான். எனவே அவனே இன்று இதையும் செய்திருப்பான் என்று நாணன் கூறினான். இறைவனை குளிர்ந்த நீரில் திருமஞ்சனம் ஆட்ட வேண்டும் என்பதும் இறைவனுக்கு காலத்திற்கு ஏற்றவாறு பூக்களையும் இலைகளையும் வைத்து அர்ச்சனை செய்ய வேண்டும் என்பதும் இறைவனுக்கு நிவேதனம் செய்ய வேண்டும் என்பதும் மந்திர மொழிகளால் இவைகளை செய்ய வேண்டும் என்பதும் சிவ பிராமணர்களைக் கொண்டே இந்த பராத்த சிவபூஜை செய்யப்படல் வேண்டும் என்பதும் ஆகம விதி. இங்கே மலையின் மேலே எழுந்தருளி இருக்கும் குடுமித்தேவருக்கும் கூட ஒரு சிவ அந்தணர் ஆகமப்படி இவ்வாறு சிவபூஜை செய்து வருகின்றார். இதனை நாணன் முன்பு ஒருமுறை வேட்டைக்கு வந்தபொழுது பார்த்திருக்கின்றான். அதனையே இப்பொழுது அவனுடைய மொழியில் கூறுகின்றான். இறைவனுக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்டுதல் என்பதை பற்றி ஆகம விதி கூறுகின்றது. அதிகாலையில் புதிதாய் வந்த குளிர்ந்த நீரை புது துணியால் வடித்து புது பானையில் இட்டு அருகும் பூவும் தூவி வைத்து அதுகொண்டு திருமஞ்சனம் ஆட்டுதல் வேண்டும் என்பது ஆகம விதி. நெய் அபிஷேகத்தின் பின்னர் மட்டும் இளம் வெண்ணீரால் திருமஞ்சனம் செய்ய வேண்டும் என்பதும் ஆகம விதி. இதனை பார்த்த நாணன் ஒரு பார்ப்பான் வந்து குளிர்ந்த நீரால் இறைவனுக்கு அந்த சுவாமிக்கு நீர் வார்த்தான் என்று கூறுகின்றான். இனி இலையும் பூவும் இருப்பதற்கு அவன் சொன்னான். அந்த பார்ப்பான் தான் இலையையும் பூவையும் வைத்து ஏதேதோ சில மொழிகள் கூறி ஏதோ ஒரு செயல் செய்தான் என்று கூறுகின்றான். இவ்வாறு இலைகளாலும் பூக்களாலும் அர்ச்சனை செய்ய வேண்டும் என்பது ஒவ்வொரு மூர்த்திகளுக்கும் காலத்திற்கு ஏற்றவாறு விதிக்கப்பட்ட அந்த ஆகம விதியின்படி அர்ச்சனை செய்தல் என்பதாம். இலையும் பூவும் நீரும் பூஜைக்கு இன்றி அமையாதன ஆகும். புண்ணியம் செய்வார்க்கு பூவுண்டு நீருண்டு என்பது திருமந்திரம். நாணன் இந்த ஆகம விதிகள் எல்லாம் அறியாதவன் எனினும் சிவகோச்சாரியார் எனும் சிவ பிராமணர் ஆகம விதிப்படி செய்த சிவபூஜையை உடனிருந்து உள்ளபடி கண்டு உணர்ந்தவன். எனவே இவ்வாறு கூறுகின்றான். இவ்வாறு நாணன் கூறியதைக் கேட்ட திண்ணனாரும் இந்த விதிகள் எல்லாம் அறியாமல் செயலை மட்டும் கடைபிடித்து நீரும் பூவும் இலையும் இறைவனுக்கு அர்ப்பணிக்க வேண்டும் என்று அந்த செயலை மட்டும் கடைபிடித்தார். அதீத நிலையில் இருப்பவர்கள் திண்ணனாரை போல அதீத நிலையில் இருப்பவர்கள் அவர்களின் செயல்கள் விதிகளை கடந்தவைகள் என்றாலும் அவற்றை இறைவன் உகந்து கொண்டார். இலையும் பூவும் நீரும் கொண்டு சிவகோச்சாரியார் என்ற சிவ பிராமணர் செய்ததை பார்த்தான். அதேபோல சிவகோச்சாரியார் நிவேதனம் செய்ததையும் பார்த்தான். இறைவனுக்கு நிவேதனம் செய்ததையும் பார்த்தான். ஆனால் என்ன பொருளைக் கொண்டு நிவேதனம் செய்தார் என்பதை இவன் பார்க்கவில்லை. இறைவனினுடைய நிவேதனங்களை யாரும் பார்க்கலாகாது என்பது விதி. எனவே ஊட்டிய உணவு இன்னதென்று நாணன் கூறவில்லை. ஆனால் நாணன் கூறுகின்றான் ஏதேதோ மொழிகளைக் கூறி சொற்களைக் கூறி அந்த பிராமணர் நிவேதனப் பொருளை சாமிக்கு ஊட்டினார் என்று கூறுகின்றான். நிவேதனம் செய்யும் பொழுது குழந்தைக்கு தாய் சிறிது சிறிதாக அந்த நிவேதனத்தை எடுத்து வாயில் ஊட்டுவது போல அன்புடன் நிவேதனத்தின் சிறு பகுதியினை எடுத்து இறைவனது திருவாயின் முன் காட்டி தேவரீர் இதனை அமுது செய்து அருளும் என்று பிரார்த்தனை செய்து அதற்காக சுவாஹா என்று முடியும் உரிய மந்திரங்களைச் சொல்லி ஐந்து முறை ஊட்டுவித்தல் வேண்டும் என்பது ஆகம விதி. மேலும் ஆதிசைவ சிவாச்சாரியார் இறைவனை ஆவாகனம் செய்யும் பொழுது குருவாகவும் அபிஷேகம் அலங்காரம் இவைகளை செய்யும் பொழுது தாயாகவும் நிவேதனம் தூபம் தீபம் அர்ச்சனை செய்யும் பொழுது மந்திர ரூபமாகவும் ஸ்தோத்திரம் பிரதட்சணம் செய்யும் பொழுது பக்தனாகவும் தன்னை பாவனை செய்து கொள்ள வேண்டும் என்பதும் ஆகம விதி. நாணனது மொழிகளில் இந்த குறிப்பு

<p>பூக்கள் எல்லாம் இருப்பதை நாம் பார்க்க வேண்டும். இவ்வாறு செய்யும் சிவகோச்சாரியாரை பார்ப்பான் என்று நாணன் கூறுகின்றான். பார்ப்பான் என்றால் மெய்ப்பொருளை பார்ப்பவன் என்ற பொருள். இவ்வாறெல்லாம் சிவகோச்சாரியார் என்ற சிவ பிராமணர் செய்த அந்த செயல்களை எல்லாம் நாணன் முன்பு ஒருமுறை திண்ணனாரின் தந்தையுடன் வேட்டைக்கு வந்தபொழுது பார்த்தான். இப்பொழுதும் அதேபோல இங்கே சிவபெருமானின் திருமேனியில் பூவும் நீரும் இலையும் இருப்பதனால் அந்த சிவ பிராமணரே இவ்வாறு செய்திருக்க வேண்டும் என்று அனுமானித்து திண்ணனாரிடம் இவ்வாறான பதில்களை நாணன் கூறினான். எனவே இவ்வாறு நாணன் கூறிய இறைவன் சம்பந்தப்பட்ட அந்த மொழிகள் மட்டுமே திண்ணனாரின் காதில் விழவே இறைவனாருக்கு இவ்வாறு செய்வதெல்லாம் பிடிக்கும் என்று எண்ணி திண்ணனாரும் அதேபோலவே செய்வதற்கு முற்படுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.</p>

Chapter 25 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 148. இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். குடுமித்தேவருக்கு பூவும் நீரும் இலையும் உணவும் மிகவும் பிடிக்கும் என்பதை அறிந்த திண்ணனார் தானும் அவ்வாறே இறைவனுக்கு பிடித்த அந்த செயல்களை செய்ய வேண்டும் என்று ஆசை கொண்டார், எண்ணினார். ஆனால் இங்கே குடுமித்தேவரை விட்டுவிட்டு போவதற்கு அவருக்கு மனம் இல்லை. இவர் தனியாக இருக்கின்றாரே இவருக்கு அமுது செய்ய இறைச்சி இடுவாரும் இல்லையே என்று ஏங்குகின்றார் திண்ணனார். நான் போய் இறைச்சி கொண்டு வருகின்றேன் என்று புறப்படுகின்றார். ஆனால் இங்கே சுவாமி தனியாக இருப்பாரே என்று வருந்துகின்றார். சுவாமியை விட்டு பிரியவும் முடியவில்லை. இவரை விட்டு பிரிந்தால் தான் அவருக்கு தேவையான இறைச்சியை கொண்டு வர முடியும். நான் என்ன செய்வேன் என்று எண்ணுகின்றார் திண்ணனார். திண்ணனார் இறைச்சியை இறைவனுக்கு ஊட்ட வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். ஏனெனில் நாணன் கூறினான் அல்லவா? ஏற்கனவே ஒரு பார்ப்பான் வந்து இறைவனுக்கு அமுது ஊட்டினான் என்று கூறினான் அல்லவா? ஆனால் அந்த நிவேதனப் பொருளை நாணன் பார்க்க முடியவில்லை, பார்க்கவில்லை. எனவே அது என்ன பொருள் என்று அவன் கூறவில்லை. ஆனால் தன்னுடைய இந்த பிறவியின் முன் வாசனையின் தொடர்ச்சியாக இறைச்சியை இறைவனுக்கு ஊட்ட வேண்டும் என்று திண்ணனார் எண்ணுகின்றார். அன்பர்களே கொலையும் புளையும் பாவம் என்பது இறைவன் வகுத்த வேத நூல்களில் விதிக்கப்பட்டவைகைகள். கொலையும் புளையும் என்ற இவைகள் எல்லா நூல்களிலும் அறிஞர்களாலும் கண்டிக்கப்பட்டவைகைகள். கொலையும் புளையும் செய்யக்கூடாது என்பது மனிதர்கள் விதித்த கட்டுப்பாடுகள் அல்ல. இவை இறைவன் விதித்த விதிகளின்படி வருபவைகைகள். மனிதர்கள் தங்களின் மனம் போனவாறு இந்த கட்டுப்பாடுகளை கூட்டியும் தளர்த்தியும் கொள்ளக்கூடாது. மா ஹிம்சியாத் கொலை செய்யாதே என்றும் தர்மம் சர என்றும் வேதம் கூறுகின்றது. அறவினை யாது எனில் கொல்லாமை என்பது திருக்குறள். நல்ல நினைப்பு ஒழிய நாள்களில் ஓர் உயிரை கொல்ல நினைப்பதும் குற்றமும் மற்றொழிய என்பது தமிழ் வேதம் ஆளுடைய நம்பிகள் தேவாரம் திருவாரூர் திருப்பதிகம். இவ்வாறான கொல்லாமையும் புலாலுண்ணாமைவும் வெறும் கட்டுப்பாடுகள் என்பது பெரும் தவறு. இவைகளெல்லாம் வெறும் கட்டுப்பாடுகள் அல்ல இறைவனே விதித்தவைகைகள். மக்கள் எல்லோரும் இறைவன் விதித்த இந்த விதிகளின்படி நடந்து தவம் செய்தால் அன்பு முறுக்கும். இவ்வாறு இறைவன் மீது வைத்த அன்பு முறுக்குவதால் சிவன் அருள் சிறக்கும். முடிவில் அன்பே உருவாகி உலகக் கட்டுக்களை எல்லாம் விட்டு உயிரானது சிவத்தைச் சாரும் நிலை வரும். அப்பொழுது விதி விலக்குகள் தோன்றாது விதி கடந்த செயலும் நிகழும். இவ்வாறு விதி கடந்த செயலும் நிகழ்கின்றது அல்லவா? அவைகள்தான் புண்ணிய பாவங்கள் என்ற விதிகளுக்கு உட்படாமல் இருக்கும் என்பது ஆன்றோர்களின் துணிபு. விதிநிலை என்றும் விதி கடந்த நிலை என்றும் உயிர்கள் இறைவனை அடையும் வழிகள் இரண்டு உள்ளன. இவை இரண்டும் அன்பு பற்றியே எழுவன. உயிர்கள் அனைவரும் இவ்வாறு இறைவன் விதித்த வேதங்களின்படியும் ஆகமங்களின்படியும் நின்று அவைகளை கடைப்பிடித்து தவம் செய்து அன்பு முற்றி சிவன் அருளில் சிறக்கும் பொழுது இந்த உலகச் சிந்தையும் உலக விதிகளும் அந்த அருள் நிலையில் மேல் இருக்கும் உயிர்களுக்கு தானாக கழண்டுவிடும். தூங்கியவன் கையில் இருக்கும் கைப்பாக்கு போல உலகச் சிந்தையானது தானாகவே நழுவும். தூங்கும் ஒருவன் தன்னுடைய கையில் ஒரு பொருளை வைத்திருந்தால் அவன் விழிப்பு நிலையில் இருக்கும் வரை அந்த பொருளை அவன் கையில் வைத்திருப்பான். விழிப்பு நிலையில் தாண்டி தூக்கத்திற்கு சென்றவுடன் அவன் கையில் அவன் வைத்திருந்த பொருள் அவனை அறியாமலேயே நழுவிவிடும். எனவே அன்பின் வசப்பட்டு இறைவனின் அருளினால் அந்த மேலான நிலையில் இருக்கும் உயிர்களுக்கு உலகத்தில் வாழ்வதற்கு விதிக்கப்பட்ட கட்டுப்பாடுகள் அனைத்தும் தாமாகவே நீங்கும். இவ்வாறு அன்பின் வழி நின்று அறநூல்கள் விதித்த விதி ஒழுக்கமும் உலகை மறந்து விதி கடந்த ஒழுக்கமாகிய ஆகிய இந்த இரண்டு ஒழுக்கங்களும் கூட உயிர்களின் பக்குவங்களுக்கு ஏற்ப இறைவனால் அருளப்படுபவைகளே ஆகும். எனவே விதிநிலை என்றும் விதி கடந்த நிலை என்ற இரண்டு நிலைகளும் இறைவனால் உயிர்களுக்கு அந்தந்த பக்குவங்களுக்கு ஏற்ப

அருளப்பட்டு இறைவனால் விரும்புபவனவே ஆகும். இந்த சரிதத்திலும் அன்பு பற்றி விதி வழி ஒழுகி பூஜித்த சிவகோச்சாரியார் என்ற சிவ பிராமணரையும் அதே அன்பினை பற்றி விதி கடந்து பூஜித்த திண்ணனாரையும் இறைவன் ஆட்கொண்டமை நாம் கண்டு உணர வேண்டும். இவ்வாறு இல்லாமல் உலக வாழ்க்கையை விடாமல் பற்றிக்கொண்டு உலக வாழ்க்கையில் உழலுபவர்கள் உலகை மறந்தார் போல அருள் வயப்பட்டவர்கள் போல தங்களை எண்ணிக்கொண்டு தங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட விதிகளையும் விதி விலக்குகளையும் அறியாமலோ விதி தவறி தம்முடைய உணவு என்ற காரணத்தால் அதையே இறைவனுக்கு ஊட்டுவது என்பது அன்பு நிலை ஆகாது பெரும் பாவமே ஆகும். எனவே திண்ணனாரின் அந்த உயர்ந்த அன்பு நிலையும் இறைவன் அருளிய அருள் நிலையும் கண்டு இந்த புராணத்தின் தாற்பரியத்தை நன்றாக உணர்ந்து அன்பர்கள் திண்ணனாரின் அந்த பக்தியையும் அன்பையும் போற்றி புகழ வேண்டும். திண்ணனாரின் திருவடிகளை பாடி பரவ வேண்டும். என்று மிகவும் விரிவாகவும் விளக்கமாகவும் உரை எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள். திண்ணனார் இறைவனுக்கு உணவு படைக்க வேண்டுமே என்று எண்ணி அதற்காக புறப்படுகின்றார். ஆனால் இறைவனை பிரிய வேண்டுமே என்று எண்ணி திரும்பவும் வருகின்றார். திரும்பவும் இறைவனுக்கு உணவு ஊட்ட வேண்டுமே அதற்காக நாம் சென்று உணவினை கொண்டு வர வேண்டுமே என்று செல்வார். பின்னர் இறைவனை பிரிய நேரிடுகின்றதே என்று மீண்டும் ஓடிக்கொண்டு வந்து தழுவிக்கொள்வார். திரும்பவும் செல்வார் காதலால் திரும்பி பார்ப்பார் இறைவனை. கன்றுக்குட்டியை விட்டுவிட்டு போகும் பசுவினை போல இருக்கின்றார் திண்ணனார். புதிதாக கன்றினை ஈன்ற பசு மேய்ச்சல் காட்டுக்கு செல்லும்போது சிறிது தூரம் அது போவதையும் கன்றின் மேல் வைத்த அன்பு மேலீட்டினால் மேய்ச்சலுக்கு செல்லாமல் மீண்டு வருவதையும் நாம் காண்கின்றோம் இப்போதும் அல்லவா. எனவே பேரன்பிற்கு தாய் பசுவையும் கன்றுவையும் உதாரணம் காட்டுவார்கள் பெரியவர்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவரலாற்றில் திருவெண்ணெய்நல்லூர் திருக்கோயிலின் உள்ளே வேதியராக வந்த முதியவர் மறைந்து பார்வதி பரமேஸ்வரர்களாக ரிஷபாரூடராக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு இறைவன் காட்சி அளித்த பொழுது தாய் பசுவை பார்த்த கன்று போல சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் நிலை இருந்தது என்று தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே நாம் பார்த்தோம் அல்லவா. தாய் பசுவை விட்டு பிரிந்த கன்று திரும்பவும் தாய் பசுவை பார்த்தவுடன் எப்படி கதறுமோ அன்பிலே அதேபோல சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இறைவனை பார்த்து கதறினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அங்கே கூறினார் அல்லவா. இறைவனே எல்லா உயிர்க்கும் எல்லாமும் கொடுத்து தாய் போல காப்பவன் அல்லவா. தாயே ஆகி வளர்த்தனை போற்றி என்பது முதல் அளவில்லாத தமிழ் மறை திருவாக்குகள் இப்படி பாடுகின்றன. இறைவனே தாயும் ஆனவர் ஆகியதும் பன்றிக்குட்டிகளுக்கு பால் கொடுத்ததும் முதலிய திருவிளையாடல்களையும் நாம் நினைவு கூற வேண்டும். ஆனால் மற்ற இடங்களில் எல்லாம் இறைவனை தாய் பசுவாகவும் அடியவர்களை கன்றாகவும் வைத்து பெருமக்கள் பாடி இருக்கின்றனர். ஆனால் இறைவனை கன்றுக்குட்டியாகவும் இறைவனை அந்த கன்றுக்குட்டியாக இருக்கும் இறைவனை வளர்க்கும் தாய் பசுவாக அந்த தாய் பசு போல அன்பு செலுத்திய அடியவர்களும் உள்ளனர். இங்கே சேக்கிழார் பெருமானும் குடுமித்தேவரை கன்றுக்குட்டியாகவும் இந்த கன்றுக்குட்டியை விட்டு பிரிந்து போக மனம் இல்லாத தாய் பசுவாக திண்ணனாரையும் உதாரணமாக வைத்து பாடுகின்றார். உவமையாக வைத்து பாடுகின்றார். இதேபோல காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தில் காரைக்கால் அம்மையாரை இறைவனே சொல்லுகின்றான். மற்று இவள் நம்மை பேணும் அம்மை காண் என்று இறைவனே காரைக்கால் அம்மையாரை அம்மையே என்று அழைக்கின்றார். கன்றினை பிரிய மாட்டாது பசு திரும்பி திரும்பி நின்று கன்றினை பார்த்து கசிந்து உருகுவதும் உண்டு. கற்றாவின் மனம் போல கசிந்து உருக வேண்டுவனே என்பது திருவாசகம். உற்றாரை யான் வேண்டேன் ஊர் வேண்டேன் பேர் வேண்டேன் கற்றாரை யான் வேண்டேன் கற்பனவும் இனி அமையும் குற்றாலத்து அமர்ந்து உரையுங் கூத்தா உன் குறை கழற்கே கற்றாவின் மனம் போல கசிந்து உருக வேண்டுவனே என்பது திருவாசகம் திருப்புலம்பல் திருப்புலம்பல்

இதேபோல திருவாதவூரர் புராணத்தில் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் நிலையினையும் பற்றி அந்த புராணம் கூறுகின்றது. கன்று அகல் பொனிற்றா வென்ன கசிந்து இரு கண்ணீர் வார நின்று நின்று இறைஞ்சி என்று அந்த பாடல் வருகின்றது. இவ்வாறெல்லாம் தவித்த திண்ணனார் பின்னர் ஒருவாறு மனத்தினை தேற்றிக்கொண்டு நாதனே நீங்கள் அமுது செய்வதற்காக நல்ல மெல்லிய இறைச்சியை நானே தேர்ந்து அமைத்துக்கொண்டு இங்கே வருவேன் என்கின்றார். உம்மை பிரிந்து போகவும் மாட்டேன். நீங்கள் பசியோடு இருக்கின்ற அந்த நிலையும் எனக்கு பொறுக்கவில்லை என்று சொல்லி கண்களிலே கண்ணீர் சோர ஒருவாறு போய் வர துணிவு கொண்டவராய் பெரிய வில்லினை கையிலே எடுத்துக்கொண்டு தம்முடைய மலர் போன்ற கைகளினால் தேவரை தொழுது புறப்பட்டார் திண்ணனார். இவ்வாறு திண்ணனார் குடுமித்தேவரின் திருமுன்பில் இருந்து நீங்கி மலையிலிருந்து கீழே இறங்குகின்றார். நாணன் திண்ணனாரின் பின்னால் இறங்குகின்றான் திண்ணனாரை தொடர்ந்து. மலை ஏறும் பொழுது நாணன் முன்னாலே நடந்து வழிகாட்டிச் சென்றான். இப்பொழுது கீழே இறங்கும் பொழுது வழிகாட்ட வேண்டிய அவசியம் இல்லை. மேலும் திண்ணனார் மிக வேகமாக கீழே இறங்குகின்றார். நாணனால் மட்டுமல்ல வேறு எவராலும் அவருடைய வேகத்திற்கு ஈடுகொடுக்க முடியாததால் நாணன் அவருடைய பின்னே வருகின்றான். மேலும் திண்ணனாரின் அந்த நிலையைக் கண்டு அஞ்சி திண்ணனாருக்குப் பின்னே நாணன் அந்த மலையிலிருந்து கீழே இறங்குகின்றான். திண்ணனார் அடைந்த இந்த அருள் நிலைக்குப் பின் திண்ணனாரைத்தான் இந்த உலகம் பின்தொடர வேண்டும் என்பது நாணன் திண்ணனாரின் பின்னால் சென்றதன் உட்கொழிப்பு. காடனை கீழே பன்றியினை பக்குவப்படுத்தி இருக்குமாறு செய்துவிட்டு திண்ணனாரும் நாணனும் வந்தார்கள் அல்லவா? இப்பொழுது திண்ணனார் கீழே இறங்கி அந்த காடன் இருக்கும் இடத்தை அடைகின்றார். அங்கே காடன் அந்த பன்றியின் உறுப்புக்களை எல்லாம் பக்குவப்படுத்தி வைத்திருந்ததை திண்ணனாருக்குக் காட்டுகின்றான். நீங்கள் ஏன் இவ்வளவு தாமதமாக வந்தீர்கள்? என்ன காரணம்? என்றும் காடன் கேட்கின்றான். அதற்கு நாணன் பதில் சொல்கின்றான். திண்ணன் மலையின் மேலே குடுமித்தேவரைக் கண்டு அணைத்துக்கொண்டு வங்கினை பிடித்துக்கொண்டு விடாத உடும்பைப் போல அந்த சாமியை விட்டு நீங்க மாட்டேன் என்ற நிலையில் இருந்தான். இப்பொழுது அவன் வந்திருப்பது கூட அந்த சாமிக்கு கொடுப்பதற்காக இறைச்சியை கொண்டு போவதற்காகத்தான் இங்கே வந்திருக்கின்றான். திண்ணன் நம்முடைய குலத் தலைமையை விட்டுவிட்டான். அந்த சாமிக்கே ஆளாகிவிட்டான் என்று நாணன் கூறுகின்றான். இங்கே திண்ணனாரின் நிலைமையினை வேடர்களின் மொழியில் இருக்கும் அந்த உவமையைக் கொண்டு சேக்கிழார் பெருமான் அழகாக விளக்குகின்றார். வேடர்களுக்கு காடும், மரமும், விலங்குகளுமே தெரியும் அல்லவா? எனவே நாணன் கூறுகின்றான் ஒரு மரப்பொந்தில் ஒரு மரப்பொந்தினை பற்றிக்கொண்ட உடும்பு எவ்வாறு அந்த இடத்தை விட்டு வராமல் கட்டியாக பிடித்துக்கொள்ளுமோ அதேபோல திண்ணன் அந்த குடுமித்தேவரை உடும்பு போல பிடித்துக்கொண்டான் என்று அவர்களினுடைய மொழியில் அந்த உவமையை கூறுகின்றான். உடும்பு எந்த ஒன்றையுமே பிடித்துக்கொண்டால் அது அதனை விடாமல் வலிமையாக பிடித்துக்கொள்ளும். சமமான தளமாக இருந்தாலே வலிமையாக பிடித்துக்கொள்ளும் இயல்பினை உடையது உடும்பு. அதற்கு வளைவாக பொந்து போல இருந்தால் அது பிடித்துக்கொள்வதற்கு மேலும் வசதியாக இருக்கும். எனவே நன்றாக பிடித்துக்கொள்ளும். இந்த உவமானப்படி திண்ணனார் என்பவர் உடும்பைப் போல குடுமித்தேவரை பிடித்துக்கொண்டார். குடுமித்தேவரும் மரப்பொந்து போல உடும்பினை தான் பற்றுவதற்கு வசதியாக அருள் திருநோக்கம் செய்தார். அந்த இடைமருதில் ஆனந்தத் தேனிருந்த பொந்தைப் பரவி என்று திருவாசகத்தில் இறைவனை முளையாக மரப்பொந்தாகக் கூறியதையும் நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். உடும்பானது மரப்பொந்தைப் சென்று பற்றுவது போல உயிர்கள் அனைத்தும் தம்மைப் பற்றுமாறு கருணையுடன் இறைவன் நிற்கின்றான். இவ்வாறு நாணன் கூறும் உவமையில் அழகான உள்ளுறை பொருள் அமைந்திருக்கின்றது. இதற்கு முன் நாணன் கூறிய உபதேச மொழிகளைப் போலவே இந்த உவமானமும் கூட உண்மை உள்ளுறை பொலிவை அந்த உயர்ந்த தன்மையை பெற்று விளங்குவதைக் கண்டு நாம் மகிழ்ச்சி அடைய வேண்டும். மேலும் நாணன் கூறுகின்றான் திண்ணன் நம்முடைய வேடத் தலைமையை விட்டுவிட்டான். குடுமித்தேவருக்கே ஆளாகிவிட்டான்.

என்றும் கூறுகின்றான். உயிரானது ஏதேனும் ஒன்றைப் பற்றிக்கொண்டே இருக்கும். உலகத் தொடர்பினை விட்டுவிட்டால் உயிர் இறைவனைப் பற்றுதல் உண்மை. உயிர்கள் எந்த ஒரு பற்றுக்கோடும் இன்றி இருக்க மாட்டாது. அவை மலச்சார்பினைப் பற்றி நிற்பன. அந்த மலச்சார்பு விட்டுவிட்டால் இறைவனை இறைச்சார்பினைப் பற்றும் என்பது ஞான சாத்திர முடிவு. இந்தக் கருத்தினையே நாணன் வேடக் குலத் தலைமையை திண்ணனார் விட்டுவிட்டான். தேவர்க்கு குடுமித்தேவர்க்கே நலப்பட்டான் என்று கூறுகின்றான். நாணன் இவ்வாறு கூறியது தங்களுக்கு நல்ல தலைவன் கிடைத்தும் அந்தத் தலைவனை இப்பொழுது இழக்க இருக்கின்றோமே என்ற ஆற்றாமை பற்றியது. நாணன் குடுமித்தேவரை தேவர் என்று கூறுகின்றான். சிவபெருமான் ஒருவரே மெய்த்தேவர். பிறர் தேவர் எனப்படுவது உபச்சார மாத்திரையாக மட்டுமே. தேவர்கள் என்று சொல்லப்படுபவர்களுக்கெல்லாம் சிவபெருமானே தேவர் ஆகின்றார். அத்தேவர் தேவர் அவர் தேவர் என்று இங்கண் பொய்த்தேவு பேசிப் புலம்புகின்ற பூதலத்தே பற்றேதும் இல்லாது என் பற்றற நான் பற்றி நின்ற மெய்த்தேவர் தேவர்க்கே சென்று ஊதாய் கோத்தும்பீ என்பது திருவாசகம். இந்த மொழிகளை எல்லாம் இவ்வாறு நாணன் சொன்ன இந்த வார்த்தைகளை எல்லாம் கேட்ட காடன் திண்ணனாரை நோக்கி திண்ணா என்ன காரியம் செய்தாய்? நீதானே எங்களுக்கெல்லாம் தலைவன். ஏன் இவ்வாறு மயக்கம் கொண்டாய் என்று கேட்கின்றான். ஆனால் நாணன் பேசிய அந்த மொழிகளும் திண்ணனாருக்கு கேட்கவில்லை. காடன் கேட்ட இந்த கேள்வியும் திண்ணனாருக்கு கேட்கவில்லை. அவர் காடன் ஏற்கனவே தயாரித்து வைத்திருந்த அந்தப் பன்றியின் தசைகளை வெவ்வேறாக அம்பினால் சோதித்துப் பரிசோதித்துக்கொண்டு அம்பினால் அந்த நல்ல தசைகளைத் தேர்ந்தெடுத்து அவற்றின் சுவைகளை மேலும் சோதிப்பதற்காக தன்னுடைய வாயில் இட்டு திண்ணனார் அதனைப் பல்லினால் அதுக்கி சுவைபார்த்து இந்த மாமிசங்களில் எல்லாம் நல்ல சுவையான மாமிசங்களை எடுத்து அருகில் காய்ந்து கிடந்த தேக்கு மர இலைகளை ஒரு பாத்திரம் போல மடித்துத் தைத்து அதில் இந்த மாமிசத்தை இட்டு நிரப்பினார். திண்ணனாரின் இந்தச் செயல்களை எல்லாம் அதிர்ச்சியுடன் பார்க்கின்றார்கள் நாணனும் காடனும். காடன் மேலும் அதிர்ச்சி அடைந்து நாணனைப் பார்த்து சொல்கின்றான். என்ன திண்ணன் இப்படிச் செய்கின்றான்? அரியதாகப் பெற்ற இந்தப் பன்றியின் இறைச்சியினை காய்ச்சி அதை அதுக்கி பல்லிலே அதுக்கி பிறகு உமிழ்கின்றான். அவனுக்கும் பெரும் பசி இருக்கின்றது என்றாலும் அவனும் உண்ண மாட்டேன் என்கிறான். நமக்கும் அந்த இறைச்சியை கொடுக்க வேண்டும் என்று நினைக்க மாட்டேன் என்கிறான். சுவையில்லாத மற்ற இறைச்சிகளை எல்லாம் கீழே எறிந்து விடுகின்றான் என்றெல்லாம் காடன் சொல்கின்றான். எனவே நாணனும் காடனும் திண்ணனாரின் இந்தத் தெய்வ மயக்கம் கொண்ட இந்தச் செயலைப் பார்க்கின்றனர். இதனைத் தீர்க்கும் வழி அவர்களுக்குத் தெரியவில்லை. எனவே அவர்கள் நாம் ஊருக்குப் போய் தேவராட்டியை நாகனோடு கொண்டுவந்து திண்ணனுக்கு ஏற்பட்ட இந்தத் தெய்வ மயக்கத்தைத் தீர்க்க வேண்டும் என்றும் வேட்டைக்காட்டில் இருக்கும் மற்றைய வேடுவர்களையும் கூட்டிக்கொண்டு ஊருக்குப் போக வேண்டும் என்று எண்ணி அங்கிருந்து புறப்பட்டனர் நாணனும் காடனும். இவ்வாறு நாணனும் காடனும் பேசியவற்றை எல்லாம் திண்ணனார் காது கொடுத்துக் கேட்கவில்லை. திண்ணனாரின் காதுகளில் அந்தச் சொற்கள் விழவும் இல்லை. அவர்கள் இருவரும் சென்றதை உணராதவராகவே இருந்தார் திண்ணனார். தான் சுவைத்துப் பார்த்த அந்தப் பன்றியின் மாமிசத்தை அந்த ஊன் அமுதை தேக்கு மர இலையில் கட்டி எடுத்துக்கொண்டார். பின் இறைவனுக்குத் திருமஞ்சனம் ஆட்டுவதற்காக தம்முடைய தூய வாயினை அந்தப் பெரிய நதியின் பொன்முகலி ஆற்றின் அந்த நீரைக் கொண்டு நிரப்பினார். குடுமித்தேவருக்குப் பூக்களும் இலைகளும் பிடிக்குமே எனவே பூக்களையும் இலைகளையும் பறித்துக்கொண்டு தம்முடைய தலை மயிரினிடத்தில் அந்தப் பூக்களையும் இலைகளையும் சொருகிக்கொண்டார். நிறையச் சொருகிக்கொண்டார் திண்ணனார். இவ்வாறு அம்பினையும் வில்லையும் ஒரு கையில் தாங்கிக்கொண்டு மறுகையில் தேக்கு இலையில் வைக்கப்பட்ட அந்த இறைச்சியைத் தாங்கிக்கொண்டு இறைச்சியாகிய அந்தத் திரு அமுதினைத் தாங்கிக்கொண்டு தன்னுடைய வாய் நிறையப் பொன்முகலி ஆற்றின் நீரினை முகந்துகொண்டு இறைவனுக்குப் பிடிக்குமே என்பதற்காக இறைவனுக்கு இடுவதற்காகப் பூக்களையும் பச்சிலைகளையும் தன்னுடைய தலையிலே வைத்துக்கொண்டு என்னுடைய பெருமான் மிகவும் பசித்திருப்பார்

அவரே என்று மனம் இறங்கி ஏங்கி மிகவும் விரைவாக இறைவனது மலையினைச் சேர்ந்து அடைகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 26 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 149 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனார் ஒரு கையில் மாமிசத்தை ஏந்திக்கொண்டு மறுகையில் அம்பையும் வில்லையும் ஏந்திக்கொண்டு வாய் நிறைய பொன்முகலி ஆற்றை தண்ணீரை நிரப்பிக்கொண்டு தன்னுடைய தலையிலே இறைவனுக்கு தேவையான மலர்களையும் பச்சிலைகளையும் சொருகிக்கொண்டு மிகவும் வேகமாக விரைந்து செல்கின்றார் குடுமித்தேவரை நோக்கி. இறைவன் அங்கே பசித்திருப்பாரே என்று மிக வேகமாக விரைந்து செல்கின்றார். சென்றவுடன் என்னுடைய தேவர் இளைத்துவிட்டாரே என்று வருந்தி குடுமித்தேவருக்கு மிகவும் அருகிலே செல்கின்றார். குடுமித்தேவரின் திருமுடியில் இருந்த பழைய மலர்களை தம்முடைய காலில் தரித்த அந்த அழகிய செருப்பினாலே திண்ணனார் மாற்றுகின்றார். நித்திய பூஜையின் தொடக்கமாக இருப்பது முன்னை முந்தைய நாள் பூஜையின் நிர்மாலியங்களை கலைதல் எனவே அந்த விதிப்படியே கண்ணப்ப நாயனார் முதலில் சுவாமியின் மேல் இருந்த சுவாமியின் முடியின் மேல் இருந்த மலர்களை தன்னுடைய செருப்பு காலால் மாற்றினார் அகற்றினார். பழைய பூக்களை கலைதல் என்பது நாணன் சொல்லவில்லை. நாணன் என்ன சொன்னான்? ஒரு பார்ப்பான் வந்து பூக்களையும் இலைகளையும் சுவாமியின் மேல் வைத்துவிட்டு நீரைக் கொண்டு திருமஞ்சனம் ஆட்டிவிட்டு உண்பதற்கு உணவுப் பொருளை படைத்துவிட்டுச் செல்வார் என்று மட்டும்தான் நாணன் கூறினான். பழைய பூக்களை அகற்ற வேண்டும் என்பதெல்லாம் நாணன் சொல்லவில்லை. ஆனால் திண்ணனாருக்கு தான் முற்பிறவிகளில் பூஜை செய்த அந்த வாசனை இருக்கின்றது அல்லவா? அந்த வாசனையை காரணமாகத்தான் பழம் பூவை கலைந்து அபிஷேகம் செய்தல் வேண்டும் என்ற அந்த உள் உணர்ச்சியின் காரணமாக ஏற்கனவே சுவாமியின் திருமுடி மேல் இருந்த அந்த பழைய பூக்களை கலைகின்றார். தன்னுடைய ஒரு கையில் வில்லையும் அம்பையும் மற்றொரு கையில் சுவாமிக்கு தேவையான உணவினையும் வைத்திருந்ததால் தம்முடைய காலைக் கொண்டு இறைவனின் திருமுடி மேல் இருந்த அந்த பழைய மலர்களை நீக்கினார். பழைய பூக்களை நீக்கிய பின் சுவாமிக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்ட வேண்டும் என்பது விதி. எனவே பொன்முகலி ஆற்றிலிருந்து தன்னுடைய வாயில் நிரப்பிக் கொண்டு வந்த அந்த நீரினால் சுவாமியை அவர் திருமஞ்சனம் ஆட்டுகின்றார். தன்னுடைய வாயில் இருந்த அந்த திருமஞ்சன நீரை சுவாமி மேல் உமிழ்ந்தார். திண்ணனார் தன்னுடைய வாயையே கலசமாகக் கொண்டு அந்த கலசத்திலே நீரினை நிரப்பிக் கொண்டு வந்தார். தம் உள்ளே விளைந்த அன்பினை உமிழ்வது போல் அந்த நீரை சுவாமி மேல் உமிழ்ந்தார். அன்பு காரணமாக நிகழ்ந்த இந்த செயலுக்கு அன்பினையே உவமையாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். வாயில் இருந்த மஞ்சன நீரை உமிழ்ந்தது தான் கொண்ட அன்பினை உமிழ்ந்தது போன்றது என்று கூறுகின்றார். ஏனெனில் முற்பாடல்களில் பார்த்தோம் அல்லவா திண்ணனார் அன்பே உருவமாக இருக்கின்றார் என்று. எனவே அன்பே உருவமாக இருந்த திண்ணனார் உமிழ்ந்ததும் கூட அன்பினையே உமிழ்ந்தது போல இருந்தது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இதே கருத்தையே பின்னர் கந்தபுராணத்திலே கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் ஆற்றுப்படலத்தின் ஆறாவது பாடலில் வைத்துப் பாடுகின்றார். கருப்பு நிற மேகமானது மலையின் மேலே மழையினைப் பொழிந்தது என்பது திண்ணனார் தன்னுடைய வாயில் வைத்திருந்த திருமஞ்சன நீரை இறைவன் மேல் உமிழ்ந்தது போல இருந்தது என்று அந்த பாடலில் கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் கூறுகின்றார். இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் வாயின் மஞ்சன நீர் தன்னை விளைத்த அன்பு உமிழ்வார் போல விமலனார் முடிமேல் விட்டார் என்று பாடுகின்றார். இறைவனை இந்த பாடலில் சேக்கிழார் விமலனார் என்று பாடுகின்றார். இறைவன் இயல்பாகவே குற்றங்களிலிருந்து நீங்கியவர். எனவே அவரை அமலன் என்றும் நிர்மலன் என்றும் விமலன் என்றும் திருநாமம் கொண்டு அழைப்பர். எனவே இறைவன் விமலனார். எனவே அவரை மஞ்சனமாட்டி தூய்மைப்படுத்துதல் என்பது வேண்டப்படுவது அன்று. ஆனால் இறைவன் அன்பினில் ஆடுதலையே அவர் விரும்புவார். எனவேதான் திண்ணனாரது திருவாய் நீர் மஞ்சனத்தை விரும்பி ஏற்றார். திண்ணனார் இவ்வாறு தன்னுடைய திருவாய் நீரால் இறைவனை திருமஞ்சனம் ஆட்டுதல் என்பது அனுசிதமா என்றால் இது அனுசிதம் அல்ல.

ஏனெனில் இறைவன் விமலன் இயல்பாகவே பாசங்களிலிருந்து நீங்கியவன். திண்ணனார் அன்பே உருவானவர். எனவே இது அனுசிதம் இல்லை. ஆனால் பின்னை வந்த சிவாச்சாரியார் ஆகிய சிவகோச்சாரியார் திண்ணனாரின் இந்த செயல்களை எல்லாம் பார்த்து இது அனுசிதம் ஆகிவிட்டதே என்று பதறி கவலை கொண்ட பொழுது இறைவன் அவருடைய கனவிலே சென்று அவனுடைய வடிவெல்லாம் நம் பக்கல் அன்பு என்று கூறி இது தூய்மையான செயலே ஆகும். அனுசிதமான செயல் அல்ல என்று சிவகோச்சாரியாருக்கு விளக்குகின்றார். பின்னர் திண்ணனார் தன்னுடைய தலையின் மேல் குடுமியில் சுமந்து கொண்டு வந்த திருபள்ளித்தாமத்தை பெருமானுடைய திருமுடியின் மீது வணங்கி சாத்தினார். உடலில் உயர்ந்தது தலை. அதனின் மேலாகியது உச்சி. அந்த உச்சியில் உள்ளது குஞ்சி. எனவே திண்ணனார் குடுமித்தெவர்க்கு உரிய திருபள்ளித்தாமத்தை அதனினும் மேலாக வைத்தார். தலை மிசை சுமந்த பள்ளித்தாமத்தை தடங்காலத்தி மலை மிசை தம்பிரானார் முடிமிசை வணங்கி சாத்தி என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஒரு கையில் அம்பும் வில்லும் மற்றொரு கையில் ஊன் அமுதும் கொண்டார் திண்ணனார். எனவே கையில் எடுத்து சாத்துதல் என்பது இயலாது. எனவே தம்முடைய தலையினை தேவரது திருமுடியின் மேல் வருமாறு நின்று வணங்கி தன்னுடைய தலையில் கொண்ட அந்த திருபள்ளித்தாமம் எனும் மலர்களையும் இலைகளையும் இறைவனுடைய திருமுடியின் மேல் உதிர்த்தார். இதனையே சாத்தி என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். மேலும் வணங்கி என்று கூறுகின்றார். இறைவனுடைய திருமுடி மேல் தன்னுடைய திருமுடியின் மேல் வைத்த மலர்கள் விழுமாறு திண்ணனார் வளைந்து அந்த பூக்களை உதிர்க்கின்றார். இறைவனுக்கு பூச்சூட்டும் போது வணங்கி செய்ய வேண்டும் என்ற வழிபாட்டு முறையையும் இது குறித்து நிற்கின்றது. இவ்வாறு செய்த பின் திண்ணனார் தாம் கொண்டு வந்த ஊன் அமுதை இறைவனுக்கு ஊட்டுகின்றார். இறைவனைப் பார்த்து கூறுகின்றார் திண்ணனார். நாயனாரே சுவாமியே உங்களுக்காகவே நான் நல்ல தசைகளை எல்லாம் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டு என்னுடைய அம்பினில் கோர்த்து அங்கே நெருப்பில் உற்ற பதம் வரும்படி காய்ச்சி பின் என்னுடைய பல்லினால் சுவைத்து நல்ல சுவையுடைய இறைச்சிகளை கொண்டு வந்துள்ளேன். இது மிகவும் அழகானது. எனவே நீங்கள் அமுது செய்து அருள வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். என்று கூறி அந்த ஊன் அமுதை இறைவனுக்கு ஊட்டுகின்றார். இன்னும் இதே போல பெருமானுக்கு அமுதினை ஊட்ட வேண்டும் என்ற பெரும் ஆசை திண்ணனாரின் மனத்திலே எழுகின்றது. அப்பொழுது சூரியன் அஸ்தமனகிரியின் கீழே இறங்கினான். மாலைக்காலம் வந்து பின் இரவு வந்தது. சுவாமிக்கு மேலும் அமுது ஊட்ட வேண்டும் என்ற திண்ணனாரின் ஆசையை அறிந்த சூரியன் திண்ணனாருக்கு உதவி செய்ய வேண்டும் என்ற ஆசையுடன் அஸ்தமனகிரியில் மறைந்தான். மீண்டும் எழுந்து இரவினைப் போக்கி தன்னுடைய கதிர்களால் இறைவனுக்கு தேவையான அமுதினை திண்ணனாருக்கு காட்ட வேண்டும் என்ற ஆசையினால் அவன் அஸ்தமனகிரியில் மறைந்தான் இப்பொழுது. அந்தி மாலை வருகின்றது. எனவே இரவிலே கொடிய விலங்குகள் இங்கே நடமாடும் என்று திண்ணனாருக்கு தெரியும். இறைவன் மேல் கொண்ட பெரும் அன்பினால் இறைவனுக்கு அத்தகைய கொடிய விலங்குகளால் எந்த பாதிப்பும் வந்துவிடக்கூடாது என்று இறைவனுக்கு அருகிலேயே ஒரு பெரிய கரிய மலை போல திண்ணனார் நிற்கின்றார். காட்டிலே கொடிய மிருகங்கள் எல்லாம் இரவிலே நடமாடுவது வழக்கம். எனவே அப்படி ஏதாவது கொடிய மிருகங்கள் வந்து சுவாமிக்கு ஏதாவது தீங்கு செய்யுமானால் அதனை தடுப்பதற்கு தயாராக தன்னுடைய கையிலே வில்லையும் அம்பையும் பூட்டிக்கொண்டு சுவாமியை விட்டு ஒரு சிறு கணமும் அகலாமல் சுவாமிக்கு அருகிலேயே நின்று காவல் புரிகின்றார் திண்ணனார். அது மட்டுமல்ல மறுநாள் பொழுது விடிய வேண்டும். மீண்டும் சுவாமிக்கு அமுது ஊட்ட வேண்டும் என்ற ஆசையுடனும் அங்கே காவல் புரிகின்றார் திண்ணனார். அவர் எப்படி காவல் புரிகின்றார் என்பதனை சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். சார்வரும் தவங்கள் செய்து முனிவரும் அமரர் தாமும் கார் வரை அடவி சேர்ந்தும் காணுதற்கு அரியார் தம்மை ஆர்வம் முன் பெருக ஆரா அன்பினில் கண்டுகொண்டே நேர் பெற நோக்க நின்றார்.

இருள் நீங்க நின்றார் என்று பாடுகின்றார். இங்கே எழுந்தருளி இருக்கும் சுவாமியாகிய குடுமித்தேவர் யார்? முனிவர்களும் தேவர்களும் கூட காணுதற்கு அரியவராகிய சிவபெருமான். முனிவர்கள் என்றால் மனன சீலம் உடையவர்கள் என்று பொருள். அமரர்கள் என்றால் சாவா மருந்து உண்ணல் முதலியவற்றால் மரணத்தை தடுத்து நிற்பவர்கள் என்று பொருள். இவ்வாறு முனிவரும் அமரர்களும் காணுதற்கு அரியவர் சிவபெருமான். இந்த முனிவர்கள் என்ன செய்வார்கள்? சர்வரும் தவங்கள் செய்வார்கள். காடுகளிலும் மலைகளிலும் சென்று அரிய தவங்களை செய்பவர்கள் முனிவர்கள். தவங்கள் என்றால் விரதங்கள், யோகங்கள் முதலியன ஆகும். தவம் என்றால் தபித்தல், வாட்டுதல் என்ற பொருள். உடலை வாட்டி புலன்களை ஒடுக்கும் முயற்சியில் செய்யப்படுவன ஆகிய அந்த சாதனங்களை குறித்து இதற்கு தவம் என்ற பெயர் வந்தது. வெயில் காலத்தில் தீயின் நடுவில் இருந்தும், குளிர் காலத்தில் தண்ணீரில் இருந்தும் முதலிய பல வகைகளில் செய்யப்படுவது தவம். திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவையில் பட்டினத்து அடிகள் இவ்வாறு கூறுகின்றாரே முனிவர்கள் எப்படி எல்லாம் தவம் செய்கின்றனர் என்று. மலர்தலை உலகத்து பல பல மாக்கண் மக்களை மனைவியை ஒக்கலை ஒரீஇ மனையும் பிறவும் துறந்து நினைவரும் காடு மலையும் புக்கு கோடையில் கைமேல் நிமிர்த்து காலொன்று முடக்கி ஐவகை நெருப்பின் அழுவத்து நின்று மாறி நாளிலும் வார் பனி நாளிலும் நீரிடை மூழ்கி நெடிது கிடந்தும் சடையை புனைந்தும் தலையை பறித்தும் முடையை துறந்தும் உண்ணா உழன்றும் காயும் கிழங்கும் காற்று உதிர் சருகும் வாயுவும் நீரும் வந்தன அருந்தியும் களரிலும் கல்லிலும் கண் படை கொண்டும் தளர்வுறும் யாக்கையை தளர்வித்து ஆங்கு அவர் அம்மை முக்தி அடைவதற்காக தம்மை தாமே சாலவும் ஒருப்பர் என்பது திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை. இவ்வாறெல்லாம் முனிவர்கள் தவம் செய்கின்றனர். ஆனால் இப்படிப்பட்ட தவங்களினாலும் காணுதற்கு அரியவர் நம்முடைய சிவபெருமான். ஏனெனில் இந்த தவங்கள் ஆன்மபோத முனைப்பினால் செய்யப்படுவன. எனவே ஆன்மபோத முனைப்பினால் செய்யப்படும் தவங்களுக்கு இறைவன் அரிதாக இருப்பவர். அன்பின் மிகுதியால் ஆன்மபோதம் சிவபோதத்துள் அடங்கி நின்றவழி இறைவர் எளியராய் வெளிப்பட்டு அருளுவர். எனவே முனிவர்கள் செய்யும் ஆன்மபோதத்தை முன்னிட்டுக்கொண்டு செய்யும் தவத்தினால் காணுதற்கு அரிய சிவபெருமான் அமரர்களாலும் அறிவதற்கு அரிதான சிவபெருமான் இங்கே திண்ணனாருக்கு எளிதாக அகப்பட்டுக்கொண்டார். ஏனெனில் திண்ணனாரின் அன்பு ஆறா அன்பு. மேன் மேலும் வளர்ந்து மீதூரும் அன்பு. இந்த அன்பினை வெளிப்பட்டுக்கொண்டு திண்ணனார் இறைவனை பார்த்த வண்ணமாகவே நின்று அவருக்கு காவல் புரிகின்றார். இறைவனை நேர் பெற நோக்கி காவல் புரிகின்றார். நேர் பெற நோக்குதல் என்பது காண்பவனும் காட்சிப் பொருளும் காட்சியும் வேறு வேறாக தோன்றாமல் ஒன்றாகிய வண்ணம் லயித்து பார்த்தல் என்று பொருள்படும். இதனையே நிஷ்டை என்பதற்கு விளக்கமாக கூறுவார்கள். இதனையே வடமொழியில் ஞாத்ரு, ஞானம், ஞேயம் என்ற வேறுபாடுகள் தோன்றாதபடி இருக்கும் திருப்புட்டி நிலைமை என்று கூறுவார்கள். எந்த வகை அனுபவத்திலும் இந்த மூன்று பொருட்கள் இருக்கும். அவை அறிபவன், அவனுடைய அறிவு, அறியப்படும் பொருள் என்ற மூன்று. இங்கே சிவனும் உயிரும் வேற்றுமை சிறிதும் தோன்றாதவாறு தம்முள் மிகவும் கலத்தலாகிய சிவானுபவத்திலும் இந்த மூன்றும் உள்ளன. ஆயினும் இந்த மூன்றும் வேறு வேறாக உள்ள தன்மை தோன்றுவதில்லை. அதாவது அறிபவனாகிய உயிர் தன்னையும் தனது அறிவையும் அறியாமல் சிவம் ஒன்றையே அறிந்து அதில் அழுந்தி இருக்கும் நிலைமை. இந்த நிலையில் ஞாத்ருவாகிய ஆன்மா ஞேயப் பொருளாகிய சிவம் ஒன்றையே அறிந்து நிற்கும் அந்த ஞான நிலையில் இருக்கும். அந்த நிலையில்

நான் இதனை அறிகின்றேன் என்று தன்னையும் தன்னுடைய ஞானத்தையும் பிரித்து உணராமல் சிவ அனுபவத்தில் அழுந்தி நிற்கும். ஆன்மா ஞாத்ருவாகிய தன்னையும் தனது ஞானத்தையும் அறியாமல் ஞேயமாகிய சிவன் ஒன்றையே அறிந்து அழுந்தி நிற்றலே சிவானுபவம் என்பது இதனால் விளங்குகின்றது. தன்னை மறந்து சிவத்தில் அழுந்தி சிவானந்தத்தில் திளைத்திருத்தலாகிய இந்த நிலையை இந்த உலகில் இந்த உடம்போடு கூடியிருக்கும் போதே பெற்றிருத்தலுக்குப் பெயர்தான் நிஷ்டை என்று சொல்லப்படுகின்றது. அந்த நிலையில்தான் இப்பொழுது திண்ணனார் இறைவனுக்கு அருகே நிற்கின்றார். அவர் இறைவனாகிய குடுமித்தேவரையே பார்த்துக்கொண்டு இருக்கின்றார். தான் ஒருவன் இருக்கின்றோம் என்பதை திண்ணனார் மறந்தார். தான் இறைவனைப் பார்த்துக்கொண்டு இருக்கின்றோம் என்பதனையும் மறந்தார். இறைவன் ஒன்றையே நினைத்து அந்த அனுபவத்தில் சிவானுபவத்தில் அழுந்தி இருக்கின்றார். திண்ணனார் எவ்வாறு இருக்கின்றார்? எதுவரை இருக்கின்றார்? எனில் நீள் இருள் நீங்க நின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நீண்டு சென்றதாகிய அந்த இரவு நீங்கும் வரை அவ்வாறு நின்றார் என்று கூறுகின்றார். இந்த இருள் நீங்க வேண்டும். பொழுது விடிய வேண்டும். அவ்வாறு பொழுது விடிந்தால் இறைவனுக்குப் பிறகு மீண்டும் அமுதனை ஊட்ட வேண்டும் என்ற எண்ணத்தின் காரணமாக அந்த நீண்ட இரவு நீங்குமாறு நின்றார். மேலும் இருள் என்பது ஆணவ மலத்தின் பெயராக சைவ சித்தாந்தத்தில் கூறப்படும். எனவே நீள் இருள் நீங்க நின்றார் என்றால் அனாதியே உயிருடன் பந்தப்பட்டு தொடர்ந்து நின்ற நீண்ட இருளாகிய ஆணவ மலம் நீங்கும்படி ஆணவ மலம் நீங்கியதனால் முன்னர் சிவபெருமானது அருள் திருநோக்கம் எய்த இதுவரை தங்கிய பவத்தின் முன்னைச் சார்பு விட்டு அகல நீங்கியதனால் இவ்வாறு நீள் இருள் நீங்கியதால் சிவத்தோடு ஒன்றாய் நிலைபெற்று நின்றார் என்பது குறிப்பு. மேலும் இதற்கு இன்னொரு உள்ளுறைப் பொருளாக நீள் இருள் நீங்க நின்றார் என்பதற்கு தான் மட்டுமல்லாது மற்றைய உயிர்களுக்கும் இருள் நீங்குமாறு நின்றார் என்று பொருள் கொள்ளலாம். மற்றைய உயிர்களை பந்தப்படுத்தி இருக்கின்ற ஆணவமாகிய அந்த இருள் நீங்கி இந்த உலகத்தில் உள்ள மற்ற உயிர்களும் கூட அன்பின் நிலை கண்டு ஆணவ இருள் நீங்கி உய்யுமாறு திண்ணனார் அங்கே நின்றார் என்பதுவும் குறிப்பு. திண்ணனார் காவல் காத்து நின்ற அந்த இரவு திருக்காளத்தி மலையில் எவ்வாறு இருக்கின்றது என்பதனை சேக்கிழார் சுவாமிகள் தொடர்ந்து வர்ணிக்கின்றார். அந்தக் கடும் இரவிலும் கூட நிலவின் ஒளி அந்த திருக்காளத்தி மலையில் நிறைந்து நிற்கின்றது. திருக்காளத்தி மலையின் குகைகளிலே பாம்புகள் உமிழ்ந்த சிவந்த மணிகளின் செஞ்சுடர் ஒரு பக்கம் ஒளி வீசுகின்றது. மேலும் திருக்காளத்தி மலையில் இருக்கின்ற பல்வேறு வகையான மணிகளும் ரத்தினங்களும் அந்த நள்ளிரவிலும் கூட ஒளிவீசி இருக்கின்றன. அந்த திருக்காளத்தி மலையிலே இரவில் ஒளிவிடும் மரங்கள் இருக்கின்றன. அதற்கு ஜோதி விருட்சம் என்று பெயர். இது தெய்வீக மரம் என்று கூறுவார்கள். அற்புதம் உடைய புனித மலைகளில் இந்த ஜோதி விருட்சம் இருக்கும் என்று கூறுவார்கள். இதனை காயசித்தி மூலிகைகளில் ஒன்றாக கருதுவார்கள். இதேபோல ஜோதி புல்லும் ஜோதி வல்லியும் அதாவது ஜோதி புல்லும் ஜோதி கொடியும் கூட இருக்கின்றன என்று கூறுவார்கள். இவ்வாறு திருக்காளத்தி மலையில் இருக்கின்ற அந்த ஜோதி விருட்சங்களும் இரவில் ஒளிவிடுகின்றன. பெண் குரங்குகள் தங்களுடைய வீடுகளிலே இரவிலே ஒளி வருவதற்காக வைத்திருக்கின்ற முத்துக்களும் மணிகளும் மின்னுகின்றன. அதனால் ஒளி அங்கே திகழ்கின்றது. தூக்கணாங்குருவி கூடுகளிலும் கூட இரவிலே ஒளி வருவதற்காக அந்தக் குருவிகள் மின்மினி முதலியவற்றை வைக்கும் இயல்பினை உடையது. எனவே அவ்வகையான ஒளிகளும் அங்கே இருக்கின்றன. இவை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக அந்த திருக்காளத்தி மலையிலே தம்முடைய ஐம்புலன்களையும் அடக்கி தவம் இயற்றுகின்ற முனிவர்களின் அந்த தவ ஜோதி அங்கே ஒளிவிடுகின்றது. இது அந்த முனிவர்களிடமிருந்து தோன்றும் ஞான ஒளி ஆகும். முனிவர்களினுடைய இந்த தவ மகிமையால் நெடுந்தூரத்திலிருந்து அந்த முனிவர்களை காண்பவர்கள் கூட அவர்களினுடைய உடம்பு ஒளிப்பிழம்பாகத் தோன்றுவதை நாம் நூல்

அதில் பார்க்கின்றோம். இவ்வாறு பல்வேறு விதமான ஒளிகள் அங்கே திருக்காளத்தி மலையில் அந்த நள்ளிரவில் தோன்றுவதால் அது இரவே இல்லை எனும் படியாக அந்த திருக்காளத்தி மலை ஜோதியாக திகழ்கின்றது. திண்ணனாரின் உள்ளே அகத்திலே அக இருள் என்பது சிறிதும் இல்லை. அதேபோல வெளியே திருக்காளத்தி மலையிலும் இருள் என்பதே இல்லை. இவ்வாறு இரவெல்லாம் நீங்கி யாமமும் கழிந்து இரவு சுருங்க இதனை அறிந்த பறவைகள் சப்தம் எழுப்பிக்கொண்டு பறக்கின்றன. கரிய கடல் போல அங்கே நின்ற கண் துயிலாமல் இருந்த வீரராகிய திண்ணனார் இனி தாம் தம்முடைய சுவாமிக்கு ஊன் அமுதம் ஊட்டுவதற்காக நேரம் வந்துவிட்டது என்று எண்ணி அந்த திருக்காளத்தி மலையிலே வேட்டையாட புறப்படுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 27 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 150 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் இரவு முழுவதும் குடுமித்தேவருக்கு காவல் புரிந்த திண்ணனார் பொழுது விடியும் அந்தப் பொழுதில் இதுவே வேட்டைக்கு சரியான நேரம் என்று எண்ணி வேட்டைக்குச் சென்று மேலும் ஊன் அமுதைக் கொண்டுவந்து சுவாமிக்கு ஊட்ட வேண்டும் என்று நினைத்து திண்ணனார் குடுமித்தேவரைத் தொழுது வேட்டைக்குப் புறப்பட்டார் இவ்வாறு அதிகாலைப் பொழுதில் சூரியன் தன்னுடைய கதிர்களை எழுப்பி மெல்ல எழும் அந்தக் காலத்தில் சிவகோச்சாரியார் என்ற முனிவர் அங்கே வருகின்றார் இவர் சிவ பிராமணர் எய்திய சீர் ஆகமத்தில் இயம்பிய பூசனைக்கு ஏற்ப கொய்த மலரும் புனலும் முதலான கொண்டு அணைந்தார் மழை தழையும் கண்டத்து மலை மருந்தை வழிபாடு செய்துவரும் தவமுடைய முனிவர் சிவகோச்சரியார் இது சேக்கிழார் வைத்த பாடல் சிவ ஆகமங்களில் சொல்லப்பட்ட சிவபூஜை விதிகளுக்கு ஏற்றபடி மலர்களையும் தண்ணீரையும் முதலான பூஜை பொருட்களை எடுத்துக்கொண்டு மலையில் எழும் மருந்தாக இருக்கின்ற காளத்தி நாதரை ஆகமப்படி நியதியாய் வழிபாடு செய்து வருதலாகிய தவமுடைய சிவகோச்சரியார் என்ற முனிவர் அப்பொழுது அங்கே வந்து சேர்ந்தார் திருக்காளத்தி மலையின் மேலே எழுந்தருளி இருக்கும் குடுமித்தேவருக்கு சிவகோச்சரியார் என்ற சிவ பிராமணர் சிவாச்சாரியார் ஆகம முறைப்படி நித்தியமும் பரார்த்த பூஜை செய்துவரும் அன்பர் மிகுந்த தவம் உடையவர் சிவகோச்சரியார் என்னும் இந்த நாமத்திற்குப் பொருள் சிவத்தையே எப்பொழுதும் கோச்சரித்துக் கொண்டு இருப்பவர் என்பது ஆகும் கோச்சரித்தல் என்றால் அறிவுக்கு விஷயமாகிக் கொள்ளுதல் தியானித்தல் என்று பொருள் வாக்கு மனாதித கோசரமாய் நிற்பது சிவம் அந்தச் சிவத்தையே அறிவுக்கு அறிவாக சிவஞானத்தால் அறிந்து நிற்பவர் சிவகோச்சரியார் இவரை முனிவராகிய சிவகோச்சரியார் என்று சேக்கிழார் அடைமொழி கொடுத்துக் கூறுகின்றார் இவர் செய்யும் தவம் என்பது வழிபாடு செய்துவரும் தவம் சிவ வழிபாடு செய்வதற்கு ஹேதுவாகிய தவம் வழிபாடு என்பது சிவபூஜை சிவபூஜையே தவம் என்று சொல்லப்படும் அந்த சிவபூஜை செய்வதற்கும் முன்னை தவம் வேண்டும் இவ்வாறு முன்னை தவமும் இம்மை தவமும் கொண்டு மிகுந்த தவ முனிவராக இருந்து வருபவர் சிவ பிராமணராகிய சிவகோச்சரியர் என்ற முனிவர் அவர் திருக்காளத்தி மலையில் எழுந்தருளி இருக்கும் இறைவனுக்கு சிவா ஆகமப்படி நித்திய பூஜையாகிய பரார்த்த பூஜை செய்து வருபவர் மலையில் எழுந்தருளி இருக்கும் மருந்து என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குடுமித்தேவரைக் குறிப்பிடுகின்றார் மலையில் இருந்து கிடைக்கும் மருந்துகள் உன்னதமானவை சிறப்புடையவை என்பது மருத்துவ நூல் கூறும் உண்மை இங்கே திருக்காளத்தி மலையின் மேலே எழுந்தருளி இருக்கும் மருந்தாகிய இறைவன் எல்லா நோய்க்கும் கொடியதாகிய பிறவிப்பிணி எனும் கொடிய நோயைத் தீர்க்கும் மருந்தாக இருப்பவன் மருந்து போல் இருந்து அந்த மருந்தைக் கொண்டு பிணியைத் தீர்க்கும் மருத்துவராகவும் இருப்பவர் இறைவன் மந்திரமும் தந்திரமும் மருந்தும் ஆகி தீராத நோய் தீர்த்தருள வல்லான் தன்னை என்பது திருப்புள்ளிருக்குவேளூர் திருத்தாண்டகம் இப்படி மலையில் இருக்கும் மருந்தாகிய குடுமித்தேவருக்கு அவர் விரும்பிய வண்ணம் சிவ ஆகமப்படி பூஜை செய்து வருபவர் சிவகோச்சரியார் எண்ணில் ஆகமம் இயம்பிய இறைவர் தாம் விரும்பும் உண்மையாவது பூசனை என்று திருக்குறிப்புத்தொண்டர் நாயனார் புராணத்தில் வருகின்றதே அதற்கேற்ப இறைவன் மிகவும் உகந்து ஏற்கும் சிவா ஆகமப்படி செய்யப்படும் அந்தப் பரார்த்த பூஜையை செய்து வருபவர் சிவகோச்சரியார் பொதுவாக ஆகமங்கள் என்றாலே அது சிவா ஆகமங்களையே குறிக்கும் சைவ ஆகமங்கள் வைஷ்ணவ ஆகமங்கள் சாக்த ஆகமங்கள் என்று இருக்கின்றன இருந்தபோதிலும் ஆகமங்கள் என்ற பெயர் காரண இடுகுறியாய் சிவா ஆகமங்களையே குறிக்கும் வைஷ்ணவர்களுக்கு பாஞ்சராத்திரம் வைகானசம் என்ற இரண்டு ஆகமங்கள் இருக்கின்றன என்றபோதிலும்

வைகானச ஆகமங்களை வைகானச சூத்திரங்கள் என்றும் பாஞ்சராத்திர ஆகமங்களை பாஞ்சராத்திர சம்ஹிதைகள் என்றும் சொல்வது வைஷ்ணவ மரபு. அதேபோல சாக்த ஆகமங்களை தந்திரங்கள் என்று கூறுவது சாக்த மரபு. எனவே ஆகமங்கள் என்றால் பொதுவாக சிவ ஆகமங்களையே குறித்து நிற்கும். வேதம் பொது ஆகமம் சிறப்பு என்பது சைவ சித்தாந்த கொள்கை. வேதம் உலக மக்களுக்கும் ஆகமங்கள் சக்தி நிபாதர்களுக்கும் உரியது என்பது சைவ சித்தாந்தம். ஆகமங்கள் பாசத்தையும் உயிர்களையும் இறைவனையும் அறிவித்து பாசங்களில் கட்டுப்பட்டு உழலும் உயிர்கள் அந்த பாசங்களிலிருந்து நீங்கி இறைவனை அறிந்து வீடு பெற்று அதாவது மோட்சம் பெற்று இன்பமடையும் நெறிகளை வகுத்துக் கூறுவன ஆகும். இவ்வாறு பதி பசு பாசம் என்ற முப்பொருட்களையும் உணர்த்தி உயிர்கள் உண்மை கண்டு ஒழுகி உய்யும்படி அமைந்த செய்யுள் நூல்களே ஆகமங்கள் ஆகும். ஆகமம் என்பதில் ஆ என்பது சிவஞானம் க என்பது முக்தி ம என்பது மல நாசம். எனவே ஆகமம் என்பது உயிர்களுக்கு மல நாசம் செய்து சிவஞானத்தை உண்டாக்கி முக்தி சாதனம் ஆகும் நூல் எனப்படும். சிவ ஆகமங்கள் மொத்தம் 28 அஞ்சன மேனி அறிவையோர் பாகத்தன் அஞ்சொடு இருபத்து மூன்று உள்ள ஆகமம் என்பது திருமூலர் திருமந்திரம் ஆகம சிறப்பு முதல் தந்திரம் 57வது பாடல். இந்த 28 ஆகமங்களும் பின்வருமாறு காமிகம், யோகஜம், சிந்தியம், காரணம், அசிதம், தீப்தம், சூக்குமம், சகஸ்ரம், அம்சுமான், சுப்ரபேதம், விஜயம், நிஸ்வாசம், ஸ்வாயம்புவம், அனலம், வீரம், ரௌரவம், மகுடம், விமலம், சந்திரஞானம், முகபிம்பம், புரோத்கீதம், லலிதம், சித்தம், சந்தானம், சர்வோத்தமம், பாரமேஸ்வரம், கிரணம், வாதுலம் என்பன. இந்த 28 ஆகமங்களுக்கும் உப ஆகமங்களாக நாரசிங்கம் முதல் விஸ்வான்மிகம் வரை உள்ள 207 ஆகும். இந்த 207ம் உப ஆகமங்கள் ஆகும். இவ்வாறான 28 ஆகமங்களும் உப ஆகமங்களும் சிவபெருமானால் தம்முடைய மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் உச்சி முகத்தில் இருக்கும் ஐந்து முகங்களாலும் அருளிச் செய்யப்பட்டன என்று கூறுவார்கள். மன்ன மாமலை மகேந்திரம் அதனில் சொன்ன ஆகமம் தோற்றுவித்து அருளியும் என்றும் மாவேட்டாகிய ஆகமம் வாங்கியும் என்றும் மற்றவை தம்மை மகேந்திரத்து இருந்து உற்ற ஐம் முகங்களால் பணித்து அருளியும் என்றும் கீர்த்தி திரு அகவல் திருவாசகம் கூறுகின்றது. ஆகமங்கள் இந்த 28 ஆகமங்களும் ஒவ்வொரு ஆகமமும் ஞானம், யோகம், கிரியை, சரியை என்று நான்கு பாதங்களை உடையன. வேதங்களும் சிவ ஆகமங்களும் ஆகிய இரண்டுமே பதி வாக்கியங்கள் ஆகும். எனவே வேதங்களும் சிவ ஆகமங்களும் தமக்கு மேல் ஒரு பிரமாணம் இல்லாமல் தமக்கு தாமே பிரமாணமாக இருப்பவைகள். சிவ ஆகமங்களை வேதாந்த தெளிவாம் சைவ சித்தாந்தம் என்று கூறுவர். வேதங்களை சூத்திரங்கள் என்றும் ஆகமங்களை அவற்றிற்கு உரிய பாஷ்யங்கள் என்றும் கூறுவது சைவ மரபு. உயிர்களுக்கு இறைவனை காட்டி உயிர்களை இறைவனோடு கூட்டி முடிக்கின்ற அந்த வகையினால் எல்லா பொருட்களையும் சிவ ஆகமங்கள் கூறுகின்றன. எனவே சிவ ஆகமங்களுக்கு முடிந்த முடிவு அல்லது சித்தாந்தம் என்று பெயர். இந்த ஆகமங்களின் நான்கு பாதங்களில் ஞான பாதத்தில் பதி, பசு, பாசம் என்ற முப்பொருட்களையும் யோக பாதம் என்பது சிவ யோகத்தையும் கிரியா பாதம் என்பது மந்திரங்களின் உத்தாரம், சந்தியாவந்தனம், பூஜை, ஜபம், ஹோமம் என்பவைகளையும் சரியா பாதம் என்பது சமயாச்சாரங்களையும் கூறுகின்றன. ஆகமப்படி அமைந்த சிவன் கோவில்கள் எங்கும் நித்திய நைமித்திக பவித்திரம் முதலிய பூஜைகளும் கோவில் கட்டுதல் பிரதிஷ்டை செய்தல் முதலியனவும் உயிர்களுக்குரிய கர்ம நியமங்களும் தீட்சை ஆன்மார்த்த பூஜை முதலியனவும் ஆகமங்களில் விதித்தபடியே நடைபெற வேண்டும். மேற்சொன்ன இந்த விஷயங்கள் எல்லாம் ஆகமங்களில் மட்டுமே கூறப்பட்டிருக்கின்றன. வேதங்களிலோ அல்லது மற்றைய நூல்களிலோ இவை கூறப்படவில்லை. பெரிய புராணத்திலே பூசண

நாயனார் புராணத்திலே பூசலார் நாயனார் மனத்தினாலே நினைப்பினாலே எடுத்த கோயிலும் அவர் சரிதத்தில் கண்ட காடவ அரசர் எடுத்த கற்றளியும் அவற்றின் பிரதிஷ்டைகளும் ஆகமப்படியே அமைந்தன. மனுநீதி சோழர் சிவாலயங்களின் பூஜனைக்கு ஆகமம் சொன்னபடி அந்த முறைப்படி அமைந்திருக்கும்படி ஆட்சி செய்தார் என்பதை நாம் திருநகர சிறப்பிலும் கண்டோம். திருவாரூரிலே சோழ அரசர்கள் புற்றிடம் கொண்ட நாதருக்கு வேத ஆகம நூல் விதி விளங்க நிபந்தம் பலவும் இயற்றி வைத்ததையும் வீதி விடங்கப் பெருமானுக்கும் பங்குனி உத்திர திருநாள் சிறப்புக்கு உரியனவாகிய அந்த பூஜைகள் நடைபெறுவதற்கும் ஏற்பாடுகள் செய்தனர் என்பதை நாம் நமிநந்தி அடிகளின் புராணத்தில் காணலாம். மேலும் உமையம்மையார் ஆகம விதி எல்லாம் செய்த பராத்த பூஜை இயல்பினை திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் காண இருக்கின்றோம். ஆகமங்களின் நின்ற விதியின் படி சண்டீஸ்வர நாயனார் செய்த பூஜையினை சண்டீஸ்வர நாயனார் செய்த அந்த ஆன்மார்த்த பூஜையின் இயல்பினை அவர்தம் புராணத்திலும் காண இருக்கின்றோம். இவ்வாறான சிறப்பு பெற்ற ஆகமங்களை எல்லாம் இறைவன் உமையம்மையாருக்கு உபதேசம் செய்து அருளினார். அவற்றைக் கேட்டு அருளிய அம்மையாருக்கு எண்ணில் ஆகமம் இயம்பிய இறைவர் தாம் விரும்பும் உண்மையாவது பூசனை எனவும் உரைத்து அருளினார். அதையே கொண்டு அம்மையார் அவ்வாறே தமது நித்தியமாகிய பூஜை செய்து உயிர்களுக்கு போகங்களையும் முக்தியினையும் அடையும் வழிகாட்டி வரமும் தந்தருளுகின்றார். இவை பற்றி திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் 50 முதல் 71 வரை அமைந்த திருப்பாட்டுகளில் நாம் காணலாம். இங்கே கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்திலும் சிவகோச்சாரியார் ஆகம விதிப்படியே பூஜையும் பவித்திரம் முதலியன செய்து வழிபடுதலும் அவர் வழிபட்டவாறு கேட்டு அண்ணெறியே திண்ணனாரும் ஒழுகி திருமஞ்சனம் முதலிய வழிபாடு செய்தலும் இறைவன் திண்ணனாராகிய கண்ணப்ப நாயனாருக்கும் சிவகோச்சாரியாராகிய இருவருக்கும் அருள் செய்ததையும் நாம் இங்கே காண இருக்கின்றோம். வழக்கம் போல இன்றைய பொழுதிலும் பெருமானுக்கு பராத்த பூஜை செய்ய அங்கே எழுந்தருளுகின்றார் சிவகோச்சாரியார். சுவாமிக்கு அருகே வந்து பார்க்கும் பொழுது அங்கே வெந்த இறைச்சியும் எலும்பும் சுவாமியின் சன்னிதானத்தில் இருக்கக் கண்டு மிகவும் மனம் கலங்கி தூரத்தே தாண்டி மிதித்து ஓடிப்போய் ஓ கெட்டேன் இந்த அனுசிதத்தை யார் செய்தனர் என்று மனம் அழிந்தார். உடனே சிவகோச்சாரியார் நினைக்கின்றார் வேடர்களே இவ்வாறு செய்திருக்க வேண்டும். சுவாமியின் திருமுன்பு நேரே வருவதற்கு அஞ்சாத வேடர்களே இவ்வாறு செய்திருக்க வேண்டும் என்று நினைக்கின்றார். கோயில் அமைப்பும் பிரதிஷ்டை பூஜை முதலியனவும் வகுத்த சிவா ஆகமங்களில் சன்னிதானத்தில் இன்னார் இன்ன அளவு வர வேண்டும் என்று விதிகள் இருக்கின்றன. அந்த விதிகளின்படி நேரே வர தகாதவர்கள் வேடர்கள். ஆனால் சுவாமியின் திருமுன் நேரே வர தகாத வேடர்கள் சிவ அபராதத்திற்கு அஞ்சாமல் வந்தனர் என சிவகோச்சாரியார் மனம் உடைந்தான். சிவகோச்சாரியார் சிவா ஆகமப்படி விதிப்படி பூஜை செய்தார் எனவே அவ்விதியை கடந்த செயல் இங்கே நிகழ்ந்ததைக் கண்டு அதனைக் காணச் சகியாமல் மனம் வெதும்பினார். மேலும் முதலில் இந்தச் செயலை யார் செய்தார் என்ற எண்ணம் சிவகோச்சாரியருக்கு வந்தது. இங்கே நிகழ்ந்த அந்த நிகழ்ச்சியைத்தான் கண்டார். இதனைச் செய்தவரை அவர் காணவில்லை. அங்கே சுவாமியின் திருமுன்னே வெந்த இறைச்சியும் எலும்பும் இருக்கின்றது எனவே கொலையை அஞ்சாமல் செய்யும் அச்செயலுக்கு உள்ள வேடுவர்களே இவ்வாறு செய்திருக்க வேண்டும் என்று அனுமானத்தால் துணிந்தார் முடிவெடுத்தார். மேலும் வேடுவரின் செருப்பு அணிந்த கால் தடமும் நாயின் கால் தடமும் அங்கே இருக்கவே அதுவும் இவர் செய்த இவர் முடிவு செய்த அந்த முடிவிற்கு துணையாக அமைந்தன. இவ்வாறெல்லாம் வருந்திய சிவகோச்சாரியார் இறைவனை நோக்கி தேவ தேவேசனே உங்களுடைய திருமுன்பில் இந்த அனுசிதத்தை அவர்கள் செய்து போவதா? இவ்வண்ணம் அவர்கள் அனுசிதம் செய்வதற்கும் வந்து போவதற்கும் நீங்கள் திருவுள்ளம் செய்வதா என்று பதறி விழுந்து மிகவும் துன்பம் அடைந்தார். தேவ தேவேசனே என்று இறைவனை அழைக்கின்றார் அல்லவா சிவகோச்சாரியார்.

இறைவன் தேவர்களுக்கெல்லாம் பெரும் தேவராய் இருப்பவர். அந்த தேவர்கள் சிவ அபராதம் செய்த பொழுது அவர்களினுடைய பிழைகளுக்குரிய தண்டனையை செய்து அவர்களை தண்டிக்கும் இயல்பு உடையவர் தேவர். தேவதேவராகிய ஈசன். எனவே தேவதேவராகிய ஈசன் இவ்வாறு வேடர்கள் செய்த இந்த சிவ அபச்சாரத்திற்கும் தக்க தண்டனை கொடுக்கும் வன்மையும் தன்மையும் உடையவர் என்பது குறிப்பு. அப்படியெல்லாம் இருந்தாலும் இறைவனினுடைய திருவருட் சம்மதம் இல்லாமல் இந்த செயல் நிகழ்ந்திருக்க வாய்ப்பில்லை என்பது சிவகோச்சாரியாரின் முடிவு. எனவேதான் அவர் இறைவனை நோக்கி கூறுகின்றார். இவ்வாறு அனுசிதம் நடப்பதற்கு தேவரீர் திருவுள்ளம் செய்வதா என்று பதறி கேட்கின்றார் இறைவனிடம். இறைவனின் திருவருட் சம்மதம் இன்றி ஒருவேளை இந்த செயல் நிகழ்ந்திருந்தால் தட்சன் யாகம் போல தட்சனது யாகத்தில் நிகழ்ந்தது போல இந்த செயலும் செய்தவனும் நாசமுற்றிருப்பர். அவ்வாறு இல்லாமல் இந்த அனுசிதம் முழுமையாக நிகழ்ந்திருக்கின்றது. எனவே இறைவனினுடைய திருவருட் சம்மதம் இருக்க வேண்டும். இவ்வாறு நிகழும் இந்த அனுசிதங்களுக்கு நீங்கள் திருவுள்ளம் செய்திருப்பதா? இது உங்களுக்கு அழகா? என்று சிவகோச்சாரியார் இறைவனை நோக்கி கேட்கின்றார் பதறி கதறி. இருந்தாலும் சிவபூஜைக்குரிய அந்த காலம் தாழ்ந்து கொண்டே செல்கின்றது அல்லவா? சிவகோச்சாரியார் ஆகமப்படி பூசித்து தியானிக்கும் இயல்புடைய தவமுனிவர். எனவே இறைவரை புறப்பூசையாகவும் அகப்பூசையாகவும் செய்வார். அகப்பூசை எனும் ஆன்மார்த்த பூஜையில் பேரொளியாய் இறைவனை வழிபடுகின்றார். அந்த பேரொளியே இங்கே காளத்தி மலையில் சுடர்கொழுந்தாக எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இந்த சுடரொளிக்கும் பரார்த்த பூஜை செய்ய வேண்டும். அதற்குரிய காலம் தாழ்கின்றது. தாமதம் ஆகின்றது என்று பதைத்து இவ்வாறு அனுசிதமும் நிகழ்ந்திருக்கின்றது. இறைவனின் பூஜைக்கு காலதாமதமும் ஆகின்றது என்று நினைத்து இந்த இறைச்சியையும் எலும்புகளையும் எல்லாம் அகற்றி பவித்திரம் செய்ய வேண்டும் என்ற கருத்தினை கொள்கின்றார் சிவகோச்சாரியார். எனவே அங்கே இருந்த இறைச்சிகளையும் எலும்புகளையும் அகற்றுகின்றார். வேடுவரின் அந்த செருப்பு அணிந்த காலடி தடத்தையும் நாயின் காலடி தடத்தையும் திரு அலகினால் விலக்கி தூய்மை செய்கின்றார். திண்ணனாருடன் ஒரு நாய் வந்தது என்று இதுவரை ஆசிரியர் கூறவில்லை. ஆனால் இங்கே நாய் இருந்த கால் தடத்தை சிவகோச்சாரியார் பார்க்கின்றார் என்று சொல்வதன் மூலம் திண்ணனாருடன் ஒரு நாயும் வந்திருக்க வேண்டும் என்பது நமக்கு தெரிகின்றது. இதே கருத்து நக்கீர தேவ நாயனார் இயற்றிய திருக்கண்ணப்ப தேவர் மரத்திலும் காணப்படுகின்றது. இவ்வாறு அனுசிதங்களை எல்லாம் நீக்கிய சிவகோச்சாரியார் மலையில் இருந்து கீழே இறங்கி பொன்முகலி ஆற்றில் புனித நீர் ஆடுகின்றார். இறைச்சி, எலும்பு முதலிய பிணப்பிண்டங்கள் ஆகிய அனுசிதங்களை தீண்டி அவற்றை மாற்றினார். அவற்றை நீக்கினார். எனவே அவற்றின் தொடக்கினால் உண்டான இந்த இழிவை போக்கிக்கொள்ள மீண்டும் பொன்முகலி ஆற்றில் மூழ்கினார். புனித நீர் ஆடினார். திரு பொன்முகலி ஆறு என்பது உடலுக்கும் உயிருக்கும் தூய்மை செய்ய வல்லது என்பது இங்கே இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. இவ்வாறு பொன்முகலி ஆற்றில் புனித நீர் ஆடி அங்கே கிடைக்கும் இறைவனுக்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் சேகரித்துக் கொண்டு இறைவனின் திருமுன்பை அடைகின்றார். சிவகோச்சாரியார் ஏற்கனவே பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை முதலில் வரும்போது கொண்டு வந்தார் எனினும் அவைகள் எல்லாம் இப்பொழுது அனுசிதம் ஆகின. எனவே அவற்றை கழித்துவிட்டு தற்பொழுது பொன்முகலி ஆற்றில் நீராடிவிட்டு அங்கே கிடைக்கும் மலர்களையும் நீரையும் எடுத்துக் கொண்டு வந்தார். மீண்டும் எல்லா பொருட்களையும் பூஜைக்கு தேவையான எல்லா பொருட்களையும் சேகரித்தால் அதில் அதனால் காலம் தாழ்ந்துவிடும். தாமதமாகிவிடும். எனவே அங்கு அப்போதைக்கு கிடைத்த மலர்கள், இலைகள் முதலியவற்றை எடுத்துக் கொண்டு பூஜைக்கு வந்தார். இறைவனின் திருமுன்பு வந்தார். நித்திய பூஜையில் பழுதுகள் ஏற்பட்டால் அவற்றிற்கு தீர்வு செய்யும் சடங்கு செய்து அதற்கு பின்னரே நித்திய பூஜை தொடங்க வேண்டும் என்பது ஆகம விதி. எனவே சிவபெருமானுக்கு அங்கே பவித்திரம் செய்து பின்னர் பூஜையை தொடங்க இருக்கின்றார். பவித்திரம் என்றால் தூய்மை, பரிசுத்தம் என்று பொருள். பவித்திர பூஜையின் போது செய்யப்படும் அந்த செயல்கள் எல்லாம் பவித்திரத்தினை உண்டாக்கும்.

பாவையை எனவே அதற்கு பவித்திரம் என்று பெயர் வந்தது. இவ்வாறு சிவபூஜையில் நிகழ்ந்த குற்றங்களுக்கு தீர்வு காண்பது பவித்திரம் எனப்படும். இதனை பிராயச்சித்தம் என்று உரைப்பதும் வழக்கம். இதற்குரிய விதிகள் எல்லாம் சிவா ஆகமங்களில் கூறப்பட்டுள்ளன. அவை புண்ணியாகம், ஸ்நபனம், சாந்தி ஹோமம், ஜபம் முதலியன ஆகும். அவையே இங்கு பவித்திரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. சிவாலயங்களில் நித்திய பூஜைகளில் ஏதேனும் குறைவு நேர்ந்துவிட்டால் அப்பொழுதே செய்யப்படும் அந்த பிராயச்சித்தத்திற்கு அந்த பவித்திரத்திற்கு நித்தியாங்கம் என்று பொருள். இது சிவபூஜையில் தெரிந்தே நிகழும் தவறுகளுக்கு பிராயச்சித்தமாக நித்திய கர்மத்தின் குறைவு நேற்படுவதற்கு செய்யப்படுவது. ஆனால் இதேபோல நமக்குத் தெரியாமல் நிகழும் குறைவுகளுக்கெல்லாம் பிராயச்சித்தம் செய்வதற்காகவே ஆண்டுதோறும் பவித்ரோற்சவம் என்ற உற்சவமும் சிவா ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டுள்ளன. இது ஒரு ஆண்டு முழுவதும் இறைவனினுடைய பரார்த்த நித்திய பூஜையில் தெரியாமல் ஏற்படும் தவறுகளுக்கு பிராயச்சித்தமாக செய்யப்படுவது அதற்கு பவித்ரோற்சவம் என்று பெயர். இங்கே சிவகோச்சாரியார் தெரிந்தே நிகழ்ந்த இந்த தவறுகளுக்கு பிராயச்சித்தமாக பவித்திரம் எனப்படும் நித்தியாங்கத்தை செய்து மேற்கொண்டு பூஜையை தொடங்குகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 28 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 151 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் தன்னுடைய நித்திய பராத்த பூஜையில் அனுசிதங்கள் நிகழ்ந்துவிட்டதை அறிந்து அவற்றையெல்லாம் நீக்கி சிவகோச்சாரியார் எனும் அந்த உயர்ந்த சிவ பிராமண முனிவர் மீண்டும் கீழே இறங்கி திருக்காளத்தி மலையிலிருந்து கீழே இறங்கி பொன்முகலியாற்றில் புனித நீராடி இறைவனுடைய பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை அங்கே கிடைக்கும் பொருட்களை சேகரித்துக் கொண்டு மீண்டும் குடுமித்தேவர் சன்னிதியை அடைகின்றார் ஏற்கனவே அவர் முதலில் வரும்பொழுது தேவையான அனைத்துப் பொருட்களையும் கொண்டுவந்தார் ஆனால் அவைகளெல்லாம் இப்பொழுது பழுதுபட்டதால் பொன்முகலியாற்றில் நீராடி அங்கு அப்பொழுது கிடைக்கும் மலர்கள் இலைகள் மற்றும் புனிதநீர் ஆகியவற்றை எடுத்துக்கொண்டு வந்தார் இவ்வாறு கிடைக்கும் பொருட்களை வைத்துக்கொண்டு கிடைக்காத மற்ற பொருட்களை அன்பினால் நிரப்பி பூஜை செய்யலாம் என்பதும் ஆகம விதி ஆகும் ஆகம நெறிப்படி சிறிதும் வழுவாது பூஜை செய்துவரும் உயர்ந்த முனிவராகிய சிவகோச்சாரியார் ஏற்கனவே நாம் சொன்னதுபோல பவித்திரம் முதலியவைகளெல்லாம் செய்து தற்பொழுது பராத்த பூஜையை ஆரம்பிக்கின்றார் சிவகோச்சாரியார் சைவாச்சாரியார் ஆகமங்களை எல்லாம் கற்று உணர்ந்த சிவமுனிவர் சிவபிராமணர் ஆகமங்களில் ஆச்சாரிய இலக்கணம் என்று கூறப்பட்டுள்ளதே அந்த ஆச்சாரிய இலக்கணம் முழுவதும் நிறையப்பெற்றவர் சிவகோச்சாரியார் பராத்த பூஜை செய்யும் சிவாச்சாரியர்களின் இலக்கணங்களாக ஆச்சாரியர்கள் சிவாச்சாரியர்கள் வேதங்கள் அவற்றின் அங்கங்கள் பலவிதமான மந்திர சாஸ்திரங்கள் தந்திர சாஸ்திரங்கள் முத்திரைகள் கிரியைகள் சிற்ப சாஸ்திரங்கள் இவைகளையெல்லாம் அறிந்தவராக இருக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றது மேலும் ஆகமங்கள் கூறுகின்றன சிவாச்சாரியர்கள் நல்ல ஒழுக்கம் உடையவராகவும் நற்குணங்கள் உடையவர்களாகவும் நல்ல வடிவம் உள்ளவர்களாகவும் மங்கலத்தைச் செய்பவர்களாகவும் இந்த லக்ஷணங்கள் எல்லாம் முழுவதும் நிறையப்பெற்ற ஆதிசைவரையே சிவபிராமணரே பராத்த சிவாலய வழிபாட்டுக்கு உரியவர் என்று ஆகமங்கள் கூறுகின்றன மேலும் ஆதிசைவ சிவாச்சாரியர்கள் தத்துவ ஞானத்துடன் கூடியவர்களாகவும் ஆறு அத்துவாக்களின் உண்மைகளை சிந்திப்பவர்களாகவும் பரத சாஸ்திரம் அஷ்டாங்க யோகம் எனும் இவற்றை அறிந்தவர்களாகவும் சிவஞானத்தை உபதேசம் செய்தவர்களாகவும் ஆச்சாரிய அபிஷேகத்தால் சுத்தமான ஆன்மாவை உடையவர்களாகவும் எல்லா உயிர்களிடத்தும் தயை உடையவர்களாகவும் ஜோதிட சாஸ்திரங்களை கற்றவர்களாகவும் வாக்கு பிரசாதத்தால் சுபத்தைச் செய்பவர்களாகவும் ஆதிசைவ சிவாச்சாரியர்கள் இருக்க வேண்டும் என்றும் இவ்வாறு இருப்பவர்களே ஆச்சாரிய ஸ்ரேஷ்டர்கள் என்பதும் ஆகம நூல்களில் கூறப்படுகின்றது இந்த இலக்கணங்கள் எல்லாம் நிரம்பப்பெற்றவர் சிவகோச்சரியர் தற்பொழுது சிவகோச்சாரியார் குடுமித்தேவரின் சன்னிதியில் பவித்திரம் செய்துகொண்டு நித்திய பூஜையை செய்ய ஆரம்பிக்கின்றார் முதலில் நிர்மாலியம் களைதல் என்பவற்றை செய்து பின்னர் குடுமித்தேவருக்கு திருமஞ்சனம் செய்கின்றார் திருமஞ்சனம் ஆட்டும் பொழுது அதற்குரிய இலக்கணங்களின்படி திருமஞ்சனத்தின் பொழுது செய்யும் ஜபம் தியானம் பாவனை முதலிய எல்லாம் வழுவாமல் மனம் மொழி மெய் இவற்றின் ஒருமைப்பாட்டுடன் திருமஞ்சனம் செய்கின்றார் இறைவனின் திருமேனிக்கு திருமஞ்சனத்திற்குப் பின் செய்ய வேண்டும் செயல்களாகிய திரு ஒற்றாடை சாத்தல் இலையும் பூவும் சூட்டி அலங்கரித்தல் அர்ச்சனை செய்தல் அமுது ஊட்டுதல் வலம் வருதல் தொழுதல் தியானித்தல் முதலிய சிவா ஆகமங்களில் சொல்லப்பட்ட அந்த கிரியைகளையெல்லாம் சிவகோச்சாரியார் குடுமித்தேவருக்கு செய்கின்றார் எல்லோருக்கும் சிவபெருமானே முழுமுதற் கடவுள் என்று பலமுறை வேதங்கள் துதிக்கின்றதே அத்தகைய வேத மந்திரங்களாலே சிவபெருமானை அவர் துதிக்கின்றார் வேதங்கள் சிவபெருமானை விஸ்வ காரணம் விஸ்வரூபன் விஸ்வாதிகன் விஸ்வ சேவியன் முதலான பல்வேறு விதங்களாக வேத மந்திரங்கள் துதிக்கின்றன இவற்றையெல்லாம் கொண்டு சிவகோச்சாரியார் பெருமானை துதிக்கின்றார் பின்னர் நமகம் சமகம் இவைகளில் கூறியுள்ளபடி சிவபெருமானே முழுமுதற்

கடவுள் என்று துதித்து சிவபெருமானே யாவும் ஆனவர் அவரே யாவும் அல்லாதவர் சிவனையொப்பாரும் அவனின் மிக்காரும் இல்லை. சிவன் எண் குணம் உடையவர் சிவபெருமான் ஒருவரே பிறப்பு இறப்பு இல்லாதவர் சிவன் வேத ஆகம முதலிய எல்லா நூல்களுக்கும் கர்த்தா சிவபெருமான் எண்ணிறந்த கண் கால் சிரம் முதலியவைகளை உடையவர் அவர் எல்லா நாமங்களாலும் கூறப்பட்டு எல்லாமாய் உள்ளவர். அவரே ஜோதியில் ஜோதி சிறியதில் சிறியவர் பெரியதில் பெரியவர் சிவனே பசுபதி அவரே தேவதேவர் என்பனவாகிய வேத வாக்கியங்களில் கூறப்பட்டுள்ளவைகளை கூறி மறைமொழிகளாகிய அதர்வ சிகை ஸ்வேதாஸ்வதர உபநிஷத் முதலியவைகளை எல்லாம் கூறி சிவகோச்சாரியார் ஆகமங்களில் கூறியுள்ளபடி சிவபெருமானை துதிக்கின்றார் குடுமித்தேவரை துதிக்கின்றார். பவன் முதலிய எட்டு நாமங்களினால் துதித்து பூஜையின் முடிவில் அஷ்டபுஷ்பம் சாத்துகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் அன்றைய பூஜைகளை முடித்துக்கொண்டு தணிந்த மனம் உடையவராகிய சிவகோச்சாரியார் அவருடைய தபோவனத்திற்கு சேர்கின்றார். தணிந்த மனம் உடையவர் சிவகோச்சாரியார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றாரே தணிந்த மனம் என்றால் காமம் முதலிய தீய குணங்களை எல்லாம் வென்று ஐம்புலன்களையும் வென்று ஆன்ற சாந்தமுடைய மனம் என்று பொருள். இது பெரும் முனிவர்களது மனத்தின் தன்மை ஆகும். இதுவும் சிவாச்சாரிய லக்ஷணங்களுள் ஒன்று ஆகும். என்றால் இதற்கு முன் சிவபெருமானின் சன்னிதியில் அனுசிதங்கள் நிகழ்ந்ததைக் கண்டு கொதிப்பும் பதய்ப்பும் அடைந்தாரே சிவகோச்சாரியார் என்ற கேள்வி நம்முள் எழும். இந்தக் கொதிப்பும் பதபதப்பும் முதலியவைகள் சைவ சீலம் காக்கும் திறத்தின் அன்பு பற்றி எழுந்தன. எனவே அவைகள் குற்றம் ஆகாது என்று எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி அவர்கள். அறத்திற்கே அன்பு சார்பு என்பர் அறியார் மரத்திற்கும் அகுதே துணை என்பது திருக்குறள் அல்லவா? மேலும் திருஞானசம்பந்தர் புராணத்தில் 1037-வது பாடலில் சேக்கிழார் கூறுகின்றாரே பற்றிலா நெறி பரசமயங்களை பாற்றும் செற்றம் மேவிய சீலம் உடையராய் திகழ்வார் என்று. மேலும் திருநந்தி தேவர் இறைவனிடம் வரம் கேட்கின்றாரே மறைகள் நிந்தனை சைவ நிந்தனை பொறா மனமும் என்று. இவ்வாறு வேத நெறிக்கும் சைவ சமயத்திற்கும் நிந்தனை ஏற்பட்டாலோ குறைவு ஏற்பட்டாலோ அதனைக் கண்டு மனம் கொதிப்பதும் பதபதப்பதும் சைவ சீலங்களே ஆகும். அவைகளெல்லாம் குற்றம் ஆகாது. ஏனெனில் இந்த பதபதப்பும் கொதிப்பும் வேதங்கள் ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்ட தர்மங்கள் பாதிப்பு அடையும் போது வருவதால் தனக்காக என்று சுயநலம் இல்லாமல் வருவதால் இவைகளும் கூட சைவ சீலங்களே ஆகும். எனவே சிவகோச்சாரியார் சிவபூஜையில் சிவபெருமானுக்கு நிகழ்ந்த அனுசிதங்களைக் கண்டு பதபதத்தார் என்று கூறுவது இப்பொழுது தணிந்த மனம் உடையவர் என்று சேக்கிழார் கூறுவதற்கு சற்றும் முரண் ஆகாது என்று சிவகவிமணி அவர்கள் விளக்கம் கூறுகின்றார். எனவே இவ்வாறெல்லாம் வழிபாடு புரிந்து வழிபாட்டின் முடிவில் இறைவனை வணங்கி இறைவனிடம் விடைபெற்று அவருடைய தபோவனம் செல்கின்றார் சிவகோச்சாரியார். இப்பொழுது சேக்கிழார் பெருமான் திண்ணனாரைப் பற்றி பாட ஆரம்பிக்கின்றார். திண்ணனார் ஏற்கனவே இறைவனுக்கு அமுதூட்ட வேண்டும் என்பதற்காக வேட்டைக்கு புறப்பட்டுச் சென்றார். இனி திண்ணனார் புரிந்த வேட்டைகளை வர்ணிக்க ஆரம்பிக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வண்ணம் பெருமுனிவர் ஏகினார் இனி இப்பான்மை வண்ணக் கருங்குஞ்சி வனவேடர் பெருமானார் கைவண்ணச் சிலை வளைத்துக் கான்வேட்டை தனியாடி செய்வண்ணத் திறம் மொழிவேன் தீவினையின் திறம் ஒழிவேன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இனி திண்ணனார் ஆடிய அந்த வேட்டைத் தொழிலை பாடுகின்றேன். அதனால் தீவினையினது திறத்தையெல்லாம் ஒழிக்கச் செய்வேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இப்பொழுது திண்ணனார் ஆடுவது தனி வேட்டை. இது திண்ணனார் முன்னை நாள் நடத்தியது போல மற்றைய வேடுவர்கள் பலரும் தன் உடன் இருக்க ஆடிய வேட்டை அல்ல. இப்பொழுது திண்ணனார் ஆடுவது தனி வேட்டை. மேலும் இதற்கு முந்தைய நாள் ஆடிய வேட்டை

வேட்டையைப் போல அல்ல இது. இது திண்ணனார் தம்மையே குடுமித்தேவர் வசம் இழந்து தம்மை முற்றிலும் மறந்து குடுமித்தேவருக்காக குடுமித்தேவரை நினைத்துக்கொண்டு அவருக்காகவே ஆடிய வேட்டை. அந்த தனி நாயகனுக்காக ஆடிய வேட்டை. எனவே இது தனி வேட்டை. இது இறைவனின் அருளின் வழி நின்று நிகழும் வேட்டை. இது மற்றைய வேடுவர்கள் ஆடும் கொடும் வேட்டை போல அல்ல. இறைவனையே நினைந்து அவன் வசப்பட்டு இறைவனின் அருள் வழி நிகழும் வேட்டை. எனவே திண்ணனார் ஆடிய இந்த வேட்டையும் அருள் செயல் ஆகின்றது. இறைவனின் அருள் செயல்களை கூறுவதால் நம்முடைய தீவினை ஒழியும் என்பது ஆகமம். இறைவனின் அருட்செயல்களை எல்லாம் கூறினாலோ கேட்டாலோ அது நம்முடைய தீவினைகளை எல்லாம் ஒழிக்கும் சாதனங்களில் ஒன்று என்பது ஞான சாஸ்திர முடிவு. எனவே இங்கே திண்ணனாரும் இறைவனின் அருள் வழி நின்று இந்த வேட்டையை நிகழ்த்துவதால் இந்த வேட்டையைப் பாடுவதால் தீவினையை எல்லாம் ஒழிப்பேன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். எனவே இந்த வேட்டையானது கொலையாகிய தீயவினை ஆகாது. அதனைச் சொல்கின்ற நம்முடைய தீவினையை இந்த திண்ணனார் ஆடும் இந்த வேட்டையை கேட்கின்ற நம்முடைய தீவினைகளை எல்லாம் ஒழிக்கும் நல்வினை ஆகின்றது அந்த அருள் வழி நிகழ்ந்த வேட்டை. எனவே இனி திண்ணனார் ஆடும் வேட்டையின் சிறப்பைப் படிப்பவர்களுக்கும் கேட்பவர்களுக்கும் அவர்களின் தீவினைகள் எல்லாம் ஒழியும் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் தரும் உத்தரவாதம். இவ்வாறு வேட்டையின் அருட் சிறப்பை சேக்கிழார் பெருமான் கூறுவது என்பது இதனைப் படிப்போர்கள் வேறு எந்த ஒரு பொருள் பற்றி சிந்தித்துச் சென்றுவிடாமல் இந்த வேட்டைத் தொழிலின் அருள்தொழிலின் அந்தச் சிறப்பிலேயே ஊன்றி நினைக்குமாறு செய்வதற்காக. இது சேக்கிழார் பெருமானின் கவி மரபு ஆகும். முன்பு தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருமணத்தை வர்ணிக்கும் பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்ட திருமணக் கோலத்தை வர்ணிக்கும் பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்ட மணக்கோலத்தை நான் பாட இருக்கின்றேன். அதனால் நான் உய்வு பெற இருக்கின்றேன். உய்வு அடைந்தேன் என்று கூறுகின்றாரே. 173-வது பாடலில் வருமணக் கோலத்து எங்கள் வள்ளலார் தெள்ளும் வாசத் திருமணப் பந்தர் முன்பு சென்று வெண் சங்கம் எங்கும் பெருமழை குலத்தின் ஆர்ப்பப் பரிமிசை இழிந்து பேணும் ஒரு மனத் திறத்தின் அங்கு நிகழ்ந்தது மொழிவேன் உய்ந்தேன் என்று அங்கே கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்ட திருமணக் கோலத்தைப் பாடியதால் நான் உய்ந்தேன் என்று கூறினார். அதேபோல இங்கு திண்ணனார் ஆடும் இந்த அருள் வேட்டையைப் பாடுவேன். அதனால் தீவினை எல்லாம் ஒழிப்பேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். திண்ணனார் பெருமானுக்காக வேட்டையாட ஆரம்பிக்கின்றார். இரண்டு மலைகளுக்கு நடுவிலே அந்தச் சரிவிலே மலைச் சரிவிலே இருக்கும் புனங்களை மேய்ந்து வருகின்ற பெரும் பன்றிகளை வேட்டையாடுகின்றார். மான் வர்க்கங்களை எல்லாம் வேட்டையாடுகின்றார். இவ்வாறு பல்வேறு விதமான பன்றிகள் மான்கள் இவற்றையெல்லாம் கொன்று அருளுகின்றார் திண்ணனார். இங்கு கொலைச் செயலை அருளி என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். கொலை என்பது பாவ வினையாகும் என்பது பொது அறம். ஆனால் அந்தக் கொலைத் தொழிலே இங்கு அருட்செயலாயிற்று என்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஏனெனில் விலங்குகளாக இழி பிறவி எடுத்த இந்த உயிர்கள் அறிவு விளக்கமின்றி காட்டில் பயிர்களையும் உயிர்களையும் அழித்துத் திரிந்து அவை ஒருநாள் இறக்கும். அவைகளின் கன்மத்திற்கு ஏற்றவாறு மீண்டும் பிறக்கும். இதுவே விலங்கு உடல்களை எடுத்ததனால் அவைகளுக்கு நிகழ இருப்பவைகள். விலங்கு உடல்களை எடுத்ததால் அதற்குரிய கட்டுப்பாடுகளை மீறி அவைகளால் வேறு எந்த ஒரு கர்மாவும் செய்ய இயலாது. மனித உடல் எடுத்த உயிர்கள் எவ்வாறு மனித உடலில் இருக்கின்ற விளக்கம் பெற்ற அந்தக்கரணங்களினால் சிவ பூஜைகள் சிவ வழிபாடு முதலியவைகள் எல்லாம் செய்ய முடிகின்றதோ அதேபோல விலங்கு உடல் எடுத்தவைகளால் அவற்றின் அறிவு விளக்கக் குறைபாடுகளால் அவற்றின் அந்தக்கரணக் குறைபாடுகளால் மனித உடல் எடுத்த உயிர்கள் போன்று சிவ வழிபாடோ சிவ பூஜையோ அவைகளுக்கு உதவியோ செய்ய முடியாது. இது விலங்கு உடல்கள் எடுத்ததின் குறைபாடு ஆகும்.

ஆனால் இங்கே திண்ணனார் வேட்டையாடி அந்த விலங்குகளை கொல்கின்றாரே. திண்ணனாரின் திருக்கைகளினால் இந்த விலங்குகள் கொல்லப்படுகின்றன. இதனால் அந்த விலங்குகளின் உடல்கள் சிவபெருமானுக்கு உகந்த திரு அமுது ஆகின்றன. திண்ணனாரின் திருக்கைகளினால் கொல்லப்பட்டமையாலும் திண்ணனார் இந்த விலங்குகளின் உடல்களை சிவபெருமானுக்கு அமுதமாக படைத்து அதனால் திண்ணனார் செய்யும் அந்த பாவனையாலும் செயலினாலும் இந்த விலங்குகளின் உடல்கள் இறைச்சி திரு அமுதமாக இறைவனுக்கு உதவியதால் அந்த உயிர்களுக்கு சிவ புண்ணியம் கிடைக்கப்பெறுகின்றது. இவ்வாறு சிவ புண்ணியம் கிடைக்கப்பெற்றதால் அந்த விலங்கு உடல் எடுத்த உயிர்கள் உய்வு பெறுகின்றன. திண்ணனாரின் திருக்கைகளினால் கொல்லப்படாமல் இருந்தால் அந்த விலங்குகளுக்கு சிவபெருமானை உணர்ந்தும் சிவபெருமானுக்காக தம்முடைய உடல், பொருள், ஆவியை கொடுத்து ஈடேறுவதும் நிகழவே முடியாத வாய்ப்பே இல்லாத விஷயங்கள். இங்கே திண்ணனார் தன்னுடைய வசம் இழந்து சிவ வசமாகி தன்னுடைய கரணங்கள் எல்லாம் பதிகரணங்களாகி அருளின் வசப்பட்டு தன்னுடைய வேட்டை தொழிலை நடத்துவதால் இந்த அருள் நிகழ்ச்சியினால் கொல்லப்பட்ட உயிர்கள் அனைத்தும் சிவ புண்ணியத்திற்கு உதவுவதால் அந்த உயிர்களுக்கு உய்வு கிடைக்கின்றது. எனவே திண்ணனார் செய்த இந்த கொலைச்செயல் என்பது அருள் செயல் ஆகின்றது. அதனால்தான் சேக்கிழார் பெருமான் கொன்று அருளி என்று பாடுகின்றார். சிவா ஆகமங்களில் எந்தெந்த மரங்கள், எந்தெந்த செடிகள், எந்தெந்த கொடிகளிலிருந்து எந்தெந்த பூக்கள், இலைகள், மலர்கள், தளிர்கள் இவைகளை எல்லாம் பறித்து சிவபூஜைக்கு பயன்படுத்த வேண்டும் என்ற விதி இருக்கின்றது. எனவே சிவபெருமானுக்காக அமைக்கப்பட்ட நந்தவனங்களில் இருக்கும் இவ்வகையான தாவரங்களிலிருந்து அவைகளின் உறுப்புகளாகிய மலர்கள், இலைகள், தளிர்கள், வேர் முதலியவற்றை எல்லாம் எடுத்து சிவபூஜைக்கு பயன்படுத்துவார்கள் சிவனடியவர்கள். இவ்வாறு தன்னுடைய உறுப்புகளை எல்லாம் சிவபூஜைக்கு கொடுப்பதால் அந்த தாவரங்கள் அனைத்தும் உயிர் உய்வு பெறுகின்றன. ஏனெனில் அவைகளின் உறுப்புகள் சிவ புண்ணியங்களுக்கு காரணமாக இருந்து சிவ புண்ணியங்களை ஈட்டுகின்றன. அதனால் நந்தவனங்கள் மற்றும் பிற இடங்களில் இருக்கும் தாவரங்கள் சிவபூஜைக்கு உதவி செய்யும் தாவரங்கள் அனைத்தும் எவ்வாறு உய்வு பெறுகின்றதோ அதேபோல இங்கு திண்ணனார் நிகழ்த்திய அருள் வேட்டையில் கொல்லப்பட்ட உயிர்கள் அனைத்தும் உய்வு பெறுகின்றன. சிவ புண்ணியங்களை ஈட்டுகின்றன. திண்ணனாரின் திருக்கைகளால் கொல்லப்படாமல் இருந்தால் இந்த வாய்ப்பு அந்த உயிர்களுக்கு கிடைக்காமலே போயிருக்கும். எனவேதான் இதனை கொன்று அருளி என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இந்த இடத்தில் பாடுகின்றார். ஏனெனில் திண்ணனார் இதற்கு முந்தைய நாள் நிகழ்த்திய வேடுவர்களோடு நிகழ்த்திய அந்த வேட்டை போல அல்ல இப்பொழுது நிகழ்த்தும் வேட்டை. மற்றையவர்கள் வேட்டையாடுவது என்பது தற்போதத்தால், சுயபோதத்தால், ஆன்மபோதத்தால் நிகழ்த்துவன. அவைகளுக்கெல்லாம் அவர்கள் நிகழ்த்தும் வேட்டைத் தொழிலுக்கு ஏற்றவாறு பாவங்கள் உண்டு. ஆனால் இப்பொழுது திண்ணனார் நிகழ்த்துவதோ தன்னுடைய கரணங்கள் எல்லாம் பதிகரணங்களாக அருள் வசப்பட்டு, சிவ வசப்பட்டு நிகழ்த்தும் வேட்டை. எனவேதான் இந்த வேட்டையை படிக்கத் தொடங்கும் பொழுது இந்த அருள் வேட்டையை பாடுவதால் தீவினை எல்லாம் ஒழியும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு வேட்டையாடப்பட்ட விலங்குகளை எல்லாம் ஒரு இடத்தில் கொண்டு வந்து குவிக்கின்றார் திண்ணனார். தன்னுடைய உடை வாளை உருவி காய்ந்த மரங்களை எல்லாம் வெட்டி தீக்கடைக்கோல் செய்து தீயினை மூட்டுகின்றார். தேக்கு மரங்களின் இலைகளை எல்லாம் பறித்து அதனை ஒரு பாத்திரம் போல வைத்து தைக்கின்றார். சிறிய சிறிய செடிகள் மற்றும் பூக்களிலிருந்து எல்லாம் தேனை சேகரித்துக் கொண்டு அந்த தேக்கு இலையில் செய்யப்பட்ட பாத்திரத்தில் சேகரிக்கின்றார். விறகு கட்டைகளை எல்லாம் சேகரித்து தீக்கடைக்கோலினால் தீ உண்டாக்கி நெருப்பு உண்டாக்கி விலங்குகளின் உடலின் பாகங்களை எல்லாம் தன்னுடைய அம்பினால் பிரித்து எடுத்து தான் உண்டாக்கிய அந்த தீயில் அதனை பக்குவப்படுத்துகின்றார்.

இவ்வாறு பக்குவப்படுத்திய இறைச்சியின் பாகங்களை தன்னுடைய தூய்மையான திருவாயினால் சுவைத்துப்பார்த்து சுவையுள்ள இறைச்சியை தேக்குமர இலைகளினால் செய்யப்பட்ட கலன்களில் சேகரிக்கின்றார். தேவர்களுக்கு கொடுக்கவேண்டிய ஹவிஸ் என்பவற்றை முதலில் அக்னிதேவனுக்கு கொடுப்பர். அந்த அக்னிதேவன் இந்த ஹவிசை தேவர்களுக்கு கொடுப்பான். அதேபோல திருக்காளத்திநாதருக்கு ஆகின்ற அந்த திரு அமுதை திண்ணனார் முதலில் தன்னுடைய திருவாயிலே வைத்து சுவைத்து பின் திருக்காளத்திநாதருக்கு அந்த திரு அமுதினை சமர்ப்பிக்கின்றார். வேள்விகளில் தேவர்களுக்கு சேரவேண்டிய ஹவிசை வேள்வித்தீயாகிய அக்னியில் சமர்ப்பிப்பார்கள். அந்த அக்னிபகவான் வேள்வியில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பொருட்களின் அசுத்தங்களை எல்லாம் நீக்கி அந்த வேள்வியில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஹவிசை சுத்தமாக்கி பின் அவைகளை அந்தந்த தேவர்களுக்கு கொண்டு சேர்ப்பார். அதேபோல பொதுவாக இறைச்சி என்பது அநுசிதம் இறைவனுக்கு. ஆனால் அநுசிதமாகிய அந்த இறைச்சிப்பொருள் திண்ணனாரின் திருவாயில் வைத்தபின் இறைவனுக்கு படைக்கப்படவேண்டிய அமுதமாகின்றது. திண்ணனாரின் திருவாயில் இட்டதனால் அதனுடைய அந்த இறைச்சியினுடைய அநுசிதம் எல்லாம் கெட்டு அது மிகவும் தூய்மையாகி இறைவனுக்கு தேவையான அளவு தூய்மையாகி இறைவனுக்கான திரு அமுது ஆகின்றது. இறைவனுக்கு கங்கை நீரால் மட்டுமே திருமஞ்சனம் ஆட்டவேண்டும் என்பது விதி. ஆனால் திண்ணனாரின் திருவாயிலிருந்து உமிழப்பட்ட திருமஞ்சன நீரானது கங்கையை விட புனிதமானது என்று பின்னர் சிவபெருமானே கூற இருக்கின்றார். அதேபோல அநுசிதமாகிய இறைச்சியும் திண்ணனாரின் திருவாயில் பட்டதனால் அது இறைவனுக்கு ஆகக்கூடிய திரு அமுது ஆகின்றது. தேவர்கள் நேரே ஹவிசை உண்ண இயலாது. அக்னிபகவானால் அக்னிபகவான் மூலம் மட்டுமே அந்த ஹவிசை அவர்களால் ஏற்கமுடியும். ஆனால் இந்த அக்னி என்பது இறைவனுடைய அஷ்டமூர்த்தங்களுள் ஒன்று. எனவேதான் அரன் யாக முதல்வனாக இருந்து ஹவிசை பெற்று மற்றைய தேவர்களுக்கு கொடுக்கின்றார் என்பது இதனுடைய உட்பொருள். இவ்வாறு யாக முதல்வனாக சிவபெருமான் இருந்து மற்ற தேவர்களுக்கெல்லாம் அவர்களுக்குரிய ஹவிசை கொடுக்கின்றார். ஆனால் அந்த சிவபெருமானுக்கே அமுதினை ஊட்டுபவர் நம்முடைய திண்ணனார். யாகங்களில் இடும் ஹவிஸ் வேதப்பிரமாணமாகி தேவர்களுக்கு இனிய உணவு ஆவதுபோல திண்ணனார் ஊட்டும் இறைச்சியும் சிவபெருமானுக்கு வேதவிளக்கு ஆகாமல் அந்த ஹவிசை விட சிறந்ததாக புனிதமாக ஆகியது. திண்ணனார் ஊட்டிய அந்த இறைச்சி மிகச்சிறந்த நெய்வேத்தியம் ஆகின்றது. இதைத்தான் ஸ்மார்த்த மத ஆச்சாரியரான ஆதிசங்கரரும் கூட சிவானந்த லஹரியின் 63-வது பாடலில் கிஞ்சித் பக்ஷித மாம்ச சேஷ கபலம் நவ்வோபஹாராயதே என்று பாடுகின்றார். காட்டில் வசிக்கும் வேடன் சிறிதளவு கடித்துப்பார்த்த இறைச்சியின் மீதியான பகுதி புதிய நெய்வேத்தியம் போன்றது ஆகின்றதே என்று ஆதிசங்கரர் கண்ணப்ப நாயனாரை அவருடைய பக்தியை போற்றுகின்றார். இவ்வாறு இறைச்சியை பதம் ஆக்கி அதிலே தான் சேகரித்துக்கொண்டுவந்த தேனினை சொரிந்து இந்த திரு அமுதினை தேக்குமர இலைகளினால் செய்யப்பட்ட களத்திலே ஏந்திக்கொண்டு முந்தைய நாள் போலவே திருப்பள்ளித்தாமமாகிய மலர்களை மற்றும் இலைகளை தன்னுடைய தலையிலே சொருகிக்கொண்டு இறைவனுக்கு தேவையான திருமஞ்சன நீரை தன்னுடைய தூய்மையான திருவாயிலே எடுத்துக்கொண்டு விரைவாக குடுமித்தேவரின் சன்னிதியை நோக்கி செல்கின்றார் கண்ணப்ப நாயனார். வன வேடர்களின் தலைவனாகிய திண்ணனார் தேவர்களின் தலைவனாகிய சிவபெருமானுக்கு தான் முந்தைய நாள் செய்தது போலவே சிவகோச்சாரியார் செய்த பூஜையின் நின்மாலியங்களை எல்லாம் அகற்றி தன்னுடைய பூஜையினை செய்கின்றார். திண்ணனார் வன வேடர்களின் தலைவர். சிவபெருமானோ தேவர்களின் தலைவர்.

இருவருமே தலைவர்கள். இவர் அடைபவர் அவர் அடையப்படுபவர். முந்தய நாள் செய்த வேட்டையும் அமுது சமைத்த விதமும் இப்பொழுது மாறுபடுகின்றது. ஆனால் திண்ணனார் முந்தய நாள் செய்த பூஜையும் இப்பொழுது செய்த பூஜையும் மாறுபடவில்லை. எனவே மாறுபட்ட பகுதிகளை விளக்கமாக கூறிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் திண்ணனார் முந்தய நாள் புரிந்த பூஜையை போலவே இப்பொழுதும் புரிந்தார் என்று திண்ணனார் செய்த பூஜையை சுருக்கமாக பாடுகின்றார். முந்தய நாள் எவ்வாறு தன்னுடைய செருப்பு காலினால் நின்மாலியங்களை அகற்றி வாயில் கொண்டு வந்த திரு மஞ்சன நீரினால் இறைவனை திரு மஞ்சனம் ஆட்டி தன்னுடைய தலையில் இருந்த மலர்களை இறைவனினுடைய திரு முடிக்கு மாற்றி தான் கொண்டு வந்த அமுதத்தினை இறைவனுக்கு ஊட்டுவித்தாரோ அதேபோல இப்பொழுதும் செய்கின்றார். இவ்வாறு திருக்காளத்தி அப்பர் மேல் மேலும் மேலும் எழுகின்ற காதலினால் திண்ணனார் இரவிலே அவருக்கு காவல் காப்பார். பகலிலே வேட்டையாடுவார். பின் வேட்டையாடி கொண்டு வந்த அந்த திரு அமுதினை இறைவனுக்கு படைப்பார். இதே போலவே இரண்டாவது நாள் இரவு முதல் ஐந்தாவது நாள் இரவு வரை நான்கு நாட்கள் இவ்வாறே நிகழ்ந்தன. இதேபோல ஆறாவது நாளில் பகல் வேட்டை மட்டுமே நிகழ திண்ணப்பனார் கண்ணப்பனார் ஆகி மீளா நெறியில் திருக்காளத்தி அப்பரது வலப்பக்கத்தில் அமர்கின்றார். இடைப்பட்ட நாட்களில் நிகழ்ந்த சரிதங்களின் நிகழ்ச்சிகளை 802-வது பாடல் முதல் 806-வது திருப்பாடல்கள் வரை விவரித்த சேக்கிழார் பெருமான் ஆறாவது திருநாள் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகளை 809-வது பாடல் முதல் 819-வது திருப்பாடல்கள் வரை விளக்குகின்றார். முதல் நாள் எப்படி பகலிலே பூஜையும் இரவிலே காவலும் செய்தாரோ அதேபோல இரண்டாம் நாள் இரவு முதல் ஐந்தாம் நாள் இரவு வரை நான்கு இரவுகளும் மூன்று பகல்களும் திண்ணனார் பகலிலே வேட்டையாடி பூஜை செய்கின்றார். இரவிலே காவல் காக்கின்றார். இதே போலவே மூன்றாவது, நான்காவது, ஐந்தாவது நாட்களில் சிவகோச்சரியார் செய்த பூஜைகளை சேக்கிழார் பெருமான் கூறி அதாவது அவைகள் இரண்டாவது நாள் பகலில் நிகழ்ந்தன அல்லவா அதேபோலவே நிகழ்ந்தன என்று கூறி ஐந்தாவது நாள் இரவில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகளை இனி சேக்கிழார் பெருமான் விவரிக்க இருக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 29 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 152 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் குடுமித்தேவரை கண்டபின் இரண்டாவது நாள், மூன்றாவது நாள், நான்காவது நாள் ஆகிய நாட்களில் பகல் பொழுதில் வேட்டையாடி இறைவனுக்கு அமுதூட்டி இரவு பொழுதில் தூங்காமல் காவல் காத்து வந்தார். சிவகோச்சாரிய முனிவரும் திண்ணனார் குடுமித்தேவரை கண்டபின் இரண்டாவது நாளில் திண்ணனார் செய்த பூஜையின் நிர்மாலியத்தை அகற்றி பவித்திரம் செய்து ஆகமப்படி நித்திய பரார்த்த பூஜை செய்தாரோ அதேபோல மூன்றாவது நாள், நான்காவது நாட்களிலும் அதேபோல செய்கின்றார். திண்ணனார் செய்த பூஜை அனுசிதம், தீமை என்று உணர்ந்து அவற்றை நீக்கி சிவகோச்சாரியார் ஆகமப்படி பூஜை செய்கின்றார். உண்மையிலேயே அது தீமை அல்ல என்ற பொழுதிலும் இறைவனே சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே தோன்றி அது தீமை அல்ல என்று அறிவித்த பின்னரே சிவகோச்சாரியருக்கு அது தெரிகின்றது. அதுவரையிலும் திண்ணனார் செய்த பூஜை அனுசிதம் என்று நினைத்தே சிவகோச்சாரியார் ஆகமப்படி பூஜைகள் செய்கின்றார். எப்படி நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோமோ முதலில் பவித்திரம் செய்து பின்னர் அர்ச்சனை செய்தார் என்று இங்கே அர்ச்சனை என்பது பவித்திரம் ஆம் செயல், திருமஞ்சனம், பூச்சூட்டல், அமுதூட்டல், துதி மந்திரம் சொல்லுதல் முதலியனவாக பூஜையின் எல்லா அங்கங்களையும் உள்ளடக்கிய ஒரு பதமாக இருக்கின்றது இந்த அருச்சனை என்ற பதம். அருச்சனை என்பது பூஜைக்கு பொதுப்பெயராகவே வழங்கி வந்திருக்கின்றது. இனி இதற்கிடையில் நாணனோடு காடனும் முதல் நாளில் திண்ணனாரின் நிலையினைக் கண்டு உடுப்பூருக்கு திரும்பினார்கள் அல்லவா? அவர்கள் திண்ணனாரின் தந்தையிடம் திண்ணனாரின் நிலையினை எடுத்துச் சொல்கின்றார்கள். தன் மகன் தேவ மயக்கம் கொண்டு உலகை மறந்த நிலையில் இருந்ததைக் கேட்டு தந்தையாகிய நாகன் மிகவும் கவலைப்பட்டார். அதனால் நாகனுக்கும் கூட உணவு வேட்கை இல்லை, தூக்கமும் இல்லை. வெகு நாட்கள் பிள்ளைப்பேறே இல்லாமல் இருந்து பிள்ளைப்பேறு கிடைக்கக்கூடாத மிக்க முதுமையில் அருமையில் பெற்ற ஒரே மகனாக இருந்த திண்ணனார் தன் குடியைத் தாங்க வல்லவராகிய திண்ணனார் முதல் நாளில் தன் மரபிற்கேற்ற அந்த காட்டின் அரசாட்சியை கைக்கொண்ட திண்ணனார் இவ்வாறு தேவ மயக்கம் கொண்டு அந்த நிலைக்கு ஆளானதை எண்ணி தன் மகனை இழக்க நேர்ந்ததே என்று நாகனுக்கும் கவலை மிகவும் பெரிதாக ஆனது. இந்த நிலையில் திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகன் தேவரட்டியையும் அழைத்துக் கொண்டு திண்ணனாரிடம் வந்து திண்ணனாரை அவர் கொண்ட மயக்கத்தை நீக்கச் செய்து தங்கள் பக்கம் கொண்டு செல்லலாம் என்று முயற்சித்தனர். ஆனால் அது கை கொடுக்கவில்லை அவர்களுக்கு. இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் கவிக்கூற்றாக ஒரு பாடல் அமைக்கின்றார். முன்பு திருக்காலத்தி முதல்வனார் அருள் நோக்கால் இன்புறு வேதகத்து இரும்பு பொன் ஆனால் போல் யாக்கை தன் பரிசும் வினை இரண்டும் சாறு மல மூன்றும் அற அன்பு பிழம்பாய் திரிவார் அவர் கருத்தின் அளவினரோ என்று சேக்கிழார் பெருமான் கவிக்கூற்றாக ஒரு பாடலை வைக்கின்றார். திண்ணனாரின் தந்தையாகிய நாகன் மற்றும் தேவரட்டி ஆகிய இருவரது கருத்துக்கும் திண்ணனார் அகப்படவில்லை. திருக்காளத்தியப்பரது அருள் திருநோக்கம் திண்ணனாரின் மீது எய்தியதனால் பரிசன வேதியால் இரும்பானது எவ்வாறு தங்கத்தைப் போல மாறுமோ அதேபோல திண்ணனாரும் அவருடைய யாக்கையின் தன்மையும் அதாவது உடம்பின் தன்மையும் அவர் கொண்ட வினைகளும் அவர் கொண்ட அந்த மலம் மலங்கள் மூன்றும் அருந்துபட்டதால் திண்ணனார் அன்பின் பிழம்பாய் திரிகின்றார். முன்பு இருந்த பசுபோத உருவம் மாறி சிவபோத வடிவமாக திரிகின்றார் திண்ணனார். இவ்வாறு இருக்கும் திண்ணனார் நாகனும் தேவரட்டியும் முதலிய வன வேடர்களின் கருத்தின் அளவில் அமைவாரோ? அமையமாட்டார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். குடுமித்தேவரின் திருவருள் நோக்கம் திண்ணனார்

நார் மீது எவ்வாறு நிகழ்ந்தது எவ்வாறு பதிந்தது என்பதையெல்லாம் நாம் விரிவாகப் பார்த்தோம் முந்தைய பாடல்களில். ரசவாதத்தால் இரும்பு எவ்வாறு தங்கமாக மாறுகின்றதோ அதேபோல குடுமித்தேவரின் அருள் திருநோக்கத்தால் திண்ணனார் ஆன்மபோதம் நீங்கி சிவபோதம் கொண்டார். இதனால் திண்ணனாரின் உடம்பின் தன்மையானது அருந்துவிட்டது. வினைகள் அருந்துவிட்டன. சாறு மலம் மூன்றும் அருந்துவிட்டது. இதனை யாக்கை தன் பரிசும் வினை இரண்டும் சாறு மலம் மூன்றும் அற என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். யாக்கை தன் பரிசு என்றால் உடம்பின் தன்மை என்று பொருள். உடம்பிற்கு யாக்கை என்று தமிழில் ஒரு பெயர் இருக்கின்றது. யாக்கை என்றால் கட்டப்படுவது. இந்த உடம்பு நரம்பு முதலியவற்றால் கட்டப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே இந்த உடம்பிற்கு யாக்கை என்று பெயர். கால் கொடுத்து எலும்பு மூட்டி கரு நரம்பாக்கை யாத்து தோல் உடுத்து உதிரமட்டி தொகுமயிர் மேய்ந்த கூரை என்பது திருநேரிசை திருக்குண்டீஸ்வரம் மூன்றாவது பாடல் அப்பர் சுவாமிகளின் தேவாரம். இந்த உடம்பானது இரண்டு கால்களைக் கொடுத்து எலும்புகளைப் பொருத்தி நரம்புகளை உடம்பின் உள்ளே இணைத்து இதற்கு மேலே தோலை போர்த்தி குருதியை உள்ளே நிரப்பி மயிர்களால் வேய்ந்து அமைக்கப்பட்ட கூரையாக இருக்கின்றது என்பது இந்த பாடலின் பொருள். இவ்வாறு கட்டப்பட்டதால் இந்த உடம்பிற்கு யாக்கை என்று பெயர். இந்த யாக்கையின் தன்மை அருந்துவிட்டது திண்ணனாருக்கு. தனு கரணம் புவனம் போகம் என்ற நான்கும் மாயேயங்கள் ஆகும். அதாவது மாயையிலிருந்து பெறப்பட்டவை ஆகும். இங்கே யாக்கையின் தன்மை என்பது தனவும் கரணங்களும் ஆகிய இரண்டு ஆகும். தனு என்றால் உடம்பு. கரணங்கள் என்றால் இந்த உடலில் பொருந்தியுள்ள கரணங்கள் அவை புறக்கரணங்கள் மற்றும் அகக்கரணங்கள் ஆகும். இவற்றின் தன்மை அறுதல் என்றால் என்ன? அதாவது இறைவனின் திருவருள் நோக்கம் பதிந்த பின் இந்த உடம்பின் தன்மை அருகின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறித்திருக்கின்றாரே. இந்த மாயேயங்களின் தன்மை என்ன எனில் இறைவனின் திருவருள் நோக்கம் இல்லாத பொழுது தாம் கொண்டு வந்த வினைகளுக்கு ஈடாக வரும் ஏகதேச உணர்வை விலக்கி நிற்பதே இவைகளினுடைய தொழில் இவைகளினுடைய தன்மை. இவ்வாறு திருவருள் நோக்கம் பெறுவதற்கு முன்பு வினைக்கு ஈடாக வரும் ஏகதேச உணர்வை விலக்கி நிற்பது போல் அல்லாமல் தனு கரணங்கள் எனும் அதாவது திண்ணனாரின் தனு கரணங்கள் ஆகிய இரண்டும் அந்த தன்மை கெட்டு இறைவனின் திருவருளாகிய பேரொளியின் முன்னே அடங்கி நிற்கின்றன. இதனையே யாக்கை தன் பரிசு அறுதல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இனி வினை இரண்டும் அருந்தது என்று கூறுகின்றார். வினை இரண்டு என்றால் அறம் பாவங்கள் என்று பொருள். உயிர்கள் செய்யும் அறம் மற்றும் பாவங்களே புனர் உற்பவத்திற்கு ஹேதுவாக இருக்கின்றன. இந்த அறம் மற்றும் பாவங்கள் அறுதல் என்பது இவைகள் இரண்டும் இவைகளின் பயன்களாகிய இன்பம் மற்றும் துன்பங்களைத் தராமல் ஒழிதல் ஆகும். அதாவது அறம் பாவம் எனும் இவற்றின் பயன் உயிரினைப் பற்றாமல் உடலுக்குரிய ஊழாய் நின்று ஒழியும். அதுவே வினை இரண்டும் அறுதல் என்பதன் பொருள் ஆகும். இனி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் சாறும் மலம் மூன்றும் அருந்துவிட்டது என்று பாடுகின்றார். யாக்கை தன் பரிசும் அருந்துவிட்டது. வினை இரண்டும் அருந்துவிட்டன. அதேபோல திண்ணனாருக்கு சாறும் மலம் மூன்றும் அருந்துவிட்டது என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மலம் மூன்று என்பவை ஆணவம் மாயை கன்மம் என்பன. இவற்றுள் ஆணவமானது சகஜமலம் என்று கூறப்படும். ஆணவ மலத்தின் தன்மையினை சிவஞானபோத சிற்றுரை பின்வருமாறு விளக்குகின்றது. சிவஞானபோத சிற்றுரையில் சிவஞானபோதம் சூத்திரம் நான்கு அதிகரணம் நான்கு

அதில் பின்வருமாறு ஆணவத்தின் தன்மை விளக்கப்படுகின்றது. சகஜ மலமாகிய ஆணவ மலம் ஞான திரோதகமாய், திரவ்யமாய், அறியாமை குணத்ததாய், செம்பில் களிம்பு போல உயிரின் குற்றமாய், அனாதி பந்தமாய், ஜடமுமாய், ஒன்றேயாய், விஞ்ஞானகலர், பிரளயாகலர், சகலர் எனப்படும் பாகுபாட்டிற்கு ஏதுவாய், உயிர்கள் தோறும் தனித்தனி வெவ்வேறாய் மறைத்து நின்று தம் தம் கால எல்லையில் நீங்குவனவாகிய சக்திகள் பல பல உடைத்ததாய், உயிர்கள் மூன்று அவஸ்தைகளும் படுவதற்கு மூல காரணமாய், நித்தியமாய், வியாபகமாய், இவ்வாறெல்லாம் இருக்கும் இதுவே ஆணவத்தின் தன்மையாகும். மேற்கண்டவாறு சொல்லியவாறெல்லாம் இருந்து இந்த சகஜ மலம் வியாபக உயிர் அணுத்தன்மை படுமாறு செய்கின்றது. எனவே அதற்கு ஆணவம் என்று பெயர். இந்த ஆணவ மலமே பசுத்துவம், பசு நீக்காரம், மிருத்யு, மூர்ச்சை, மலம், அஞ்சனம், அவித்தை, ஆவிருதி என்றவாறு பல்வேறு விதமான தொடக்கத்திற்கு காரண குறிகளும் உடைத்ததாய் நிற்கின்றது. சாரும் மலம் மூன்றும் அருந்துவிட்டது என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். அந்த சாரும் மலம் மூன்றில் ஆணவத்தின் தன்மையினை பார்த்தோம். இனி இரண்டாவதாகிய கன்மம். இங்கு வரும் கன்மம் என்பது மூல கன்மத்தை குறிக்கின்றது. ஏனெனில் ஏற்கனவே சேக்கிழார் பெருமான் பாடிவிட்டார் யாக்கை தன் பரிசும் வினை இரண்டும் அருந்துவிட்டது என்று பாடினார். இப்பொழுது சாரும் மலம் மூன்றில் வரும் கன்மம் என்பது மூல கன்மத்தை குறிக்கின்றது. இந்த மூல கன்மமே ஆன்மாக்கள் முதல் முதலில் சூட்சும தேகம் பெறுவதற்கு காரணமாக அமைந்து விடுகின்றது. சாரும் மலம் மூன்று என்பதில் ஆணவத்தின் தன்மையினை பார்த்தோம். கன்மம் என்பது மூல கன்மத்தை குறிக்கின்றது என்று பார்த்தோம். இனி மாயை என்பது இரு வினைகளின் பயன் அனுபவத்திற்காக உயிர்களுக்கு கொடுக்கப்படும் தனு, கரண, புவன, போகங்கள் ஆகியவற்றிற்கு முதல் காரணமாக இருப்பது. இவைகளே சாரும் மலம் மூன்று ஆகிய ஆணவம், கன்மம், மாயை ஆகும். இம் மலங்களின் காரியங்கள் ஏழு. மூல மல காரிய வேறுபாட்டால் ஏழு வகைப்படும். அந்த ஏழு காரியங்கள் மோகம், மதம், அராகம், கவலை, தாபம், வாட்டம், விசித்திரம் என்பன ஆகும். இதைப்பற்றி சிவஞான மாபாடியம் சூத்திரம் இரண்டு அதிகரணம் இரண்டில் கூறப்பட்டுள்ளது பின்வருமாறு. மோகம் என்பது மதம் முதலிய ஆறு வகை கட்டு நீங்கும் வரை ஆன்மாக்களோடு சகசமாய் இருப்பது. மோகம் இல்லை எனில் மற்றைய மதம் முதலியன நிகழாது. எனவே மோகமே முதன்மையானது. இந்த மோகம் என்பது என்ன எனில் இதை செய்ய வேண்டும், இதை செய்யக்கூடாது, இதை கொள்ள வேண்டும், இதனை நீக்க வேண்டும் என்று அறநூல்கள் உள்ளிட்ட எல்லா நூல்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளதை உணர்ந்தும் நாம் விஷயங்களில் மயங்குகின்றோமே அந்த மயக்கத்திற்கு ஹேதுவாக இருப்பதுதான் மோகம் என்பது ஆகும். இனி மதம் என்றால் என்ன எனில் மேலே சொல்லப்பட்ட மோகத்தினால் ஏற்பட்ட மயக்கம் காரணமாக தாம் விரும்பிய பொருள் ஒன்றே மற்ற எல்லாவற்றையும் விட உயர்ந்தது என்று புகழ்ந்து அந்த விஷயத்திலே ஆழ்ந்து அதனை புகழ்ந்து அதைவிட வேறு விஷயம் உயர்வானது இல்லை என்று மதிக்கின்றோமே அதற்கு ஹேதுவாக இருப்பதே மதம் என்பது. இனி மூன்றாவதாக ராகம். இது நாம் விரும்பும் ஒரு பொருளின் மீது, விஷயத்தின் மீது மேலும் மேலும் ஆசை மிகுவது. அடுத்ததாக கவலை. ஊழின் வலிமையால் நாம் கொண்ட விஷயத்தை இழந்தால், இழக்க நேரிட்டால் அதனால் கண்ணீர் விட்டு அழுது பெரும் துன்பம் உருவதே கவலை என்று சொல்லப்படும். கவலுதற்கு ஏதுவாக இருப்பது கவலை ஆகும். அடுத்ததாக தாபம்.

இவ்வாறு தாம் விரும்பிய ஒரு விஷயமானது தம்மை விட்டு பிரிந்தபின் அதனை இழக்க நேர்ந்தபின் உள்ளே வெதும்பி தவித்தற்கு ஏதுவாக இருப்பதே தாபமாகும். அடுத்ததாக வாட்டம். இது உள்ளே வெதும்புவதால் மூர்ச்சையுற்று உள்ளமும் உடம்பும் வாடுவதற்கு ஏதுவாக உள்ளது வாட்டம். இறுதியாக உள்ள விசித்திரம் என்பது என்ன எனில் நாம் இவ்வாறெல்லாம் பல்வேறு உலக விஷயங்களை உலக வாழ்க்கையை பார்க்கின்றோம். இவர் எமக்கு உரிமையானவர். இவர் எம்முடைய சொந்தக்காரர். இவள் என்னுடைய உரிமையுடைய மனைவி. இவை எனக்கு சொந்தமான சொத்துக்கள். இவை எனக்கு சொந்தமான வீடு. இவை எனக்கு சொந்தமான நிலம். இவைகளை பாதுகாப்பது எப்படி? இவைகளை மேல் மேலும் பெருக்குவது எப்படி? குடும்பத்தை பாதுகாப்பது எப்படி? இவ்வாறு பல்வேறு வகையாக சிந்தை செய்கின்றோமே இதற்கு ஏதுவாக இருப்பதை விசித்திரம் எனும் ஏழாவது காரியமாகும். இவ்வாறு மலங்களின் காரியங்களாகிய மோகம், மதம், ராகம், கவலை, தாபம், வாட்டம், விசித்திரம் என்பவைகளை சிவஞான மாபாடியம் விளக்குகின்றது. திண்ணனாருக்கு இந்த மேலே சொல்லப்பட்ட சாரும் மலம் மூன்றும் அறுந்து விடுகின்றது. மலம் மூன்றும் அறுந்து விடுகின்றது என்றால் மும்மலங்களும் தங்களுடைய காரியங்களை செய்யாது ஒழிந்து விடுகின்றது என்று பொருள். அதில் ஆணவம் அறுதல் என்றால் என்ன? ஆணவத்தை இருள் என்று சொல்வார்கள். சூரியன் உதித்த பொழுது இருள் எவ்வாறு அடங்கி நிற்கின்றதோ அதேபோல இறைவனின் திருவருள் உயிர்களிடத்து வெளிப்பட்ட பொழுது ஆணவத்தின் சக்தி மடங்கி அடங்கி நிற்கும். இதுவே ஆணவம் அறுதல் என்பது ஆகும். திண்ணனாருக்கு இந்த மூன்று மலங்களும் அறுந்துவிட்டது என்று கூறுகின்றார் அல்லவா சேக்கிழார் பெருமான். ஆனால் இங்கு திண்ணனாருக்கு நான் வேட்டையாடி அமுது படைப்பேன். நான் இரவில் இறைவரை காப்பேன் என்ற உணர்வும் உடலும் அகக்கரண புறக்கரண செயல்களும் இருந்தன. இவற்றோடுதான் அவர் உலகில் திரிந்தார். எனவே திண்ணனார் இந்த ஆறு நாட்களும் புரிந்த வேட்டை தொழிலும் இறைவனை காத்த அந்த தொழிலும் இறைவனுக்கு அமுது ஊட்டிய அந்த தொழிலும் மும்மல காரியங்களா என்றால் இவையெல்லாம் மும்மல காரியங்கள் அல்ல. இவையெல்லாம் திண்ணனாருக்கு ஆணவ கன்ம மாயையின் காரியங்களால் நிகழவில்லை. எப்படி எனில் திண்ணனாருக்கு உடலும் உடலினுடைய செயலும் அவ்வுணர்வும் இருக்கின்றது. இருந்தாலும் கூட அவர் தன் பொருட்டு யான் என்பதும் எனது என்னுடைய உடல் முதலிய உணர்வும் இல்லாமல் இருந்தார். இறைவனின் திருவருள் பதிந்தபின் இந்த ஆறு நாட்களும் அவர் உணவு உண்டார் என்ற எந்த குறிப்பும் இல்லை. இவ்வாறு சாப்பிடாமல் இருந்தால் நான் இளைப்பேன் என்ற எண்ணம் அவருக்கு இல்லை. இந்த ஆறு நாட்களும் இறைவனை காவல் காக்கின்றார். உறங்காமல் இருக்கின்றார். உறக்கம் இல்லையேல் ஓய்வு இல்லையேல் நான் கலைப்பேன் என்ற உணர்வும் அவருக்கு இல்லை. இந்த இரண்டு உணர்வுகளும் இல்லை என்று நாம் பார்க்கின்றோம். எனவே இவற்றை போன்றே மற்ற உணர்வுகளையும் இல்லை என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். நான் இறப்பேன் என்ற உணர்வும் கூட இல்லை. இந்த நிலையில் தான் திண்ணனார் இருக்கின்றார். திருவருளின் வசப்பட்டு. அதனால்தான் பின்பு சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே சிவபெருமான் அவனுடைய அறிவெல்லாம் நம்மை அறிவும் அறியும் அறிவு என்று கூறுகின்றார். திண்ணனாருடைய உணர்வு முழுவதும் குடுமித்தேவரையே அறிந்தன. தம்மை உணரவில்லை. தம்முணர்வு எனும் ஆணவம் திண்ணனாரிடம் அவருடைய சிவானந்த அனுபவத்துக்கு நிமித்தமாய் மாத்திரையாய் மட்டும் நின்றது. இனி திண்ணனார் வேட்டையாடினார். போக்கு வரவு புரிந்தார். இந்த செயல்கள் எல்லாம் இருக்கின்றனவே என்று கேட்டால் இவைகளும் கூட திண்ணனாரின் பொருட்டு அவர் செய்யவில்லை. அவன் செயலெல்லாம் நமக்கு இனியவாம் என்று சிவபெருமானே கூறுகின்றார். ஏனெனில் திண்ணனார் புரிந்த இந்த வேட்டை தொழிலும் போக்கும் வரவும் இந்த செயல்கள் எல்லாம் வினையின் பயன்களை தராமலும் மேலும்

வினைகள் முளைக்காமலும் நின்றன. வினைக்கு ஈடாக உடம்பு கொண்ட பிராரப்தம் திண்ணனாரின் உடல் உள்ள வரைக்கும் இருக்கும். என்றாலும் கூட திண்ணனார் அன்பு பிழம்பாய் அன்பின் வடிவமாகவே திரிகின்றார். எனவே திண்ணனார் தம்முடைய அனுபவத்திற்காக ஐம்புலன் வழியே அவருடைய அறிவு செல்லவில்லை. எனவே அவருடைய பிராரப்தம் என்பது அவருடைய உடல் அளவில் மட்டுமே நின்றது. திண்ணனாரின் உயிரினை பற்றவில்லை. மற்ற உயிர்களுக்கு பிராரப்தம் உயிரினை பற்றி இருப்பது போல திண்ணனாருக்கு உயிரினை பற்றி இல்லை. அவருடைய உடல் அளவில் மட்டுமே அவருடைய பிராரப்தம் நின்றது. இது வினையின் ஒரு கூறாகிய பிராரப்தம் எவ்வாறு திண்ணனாரை அணுகாமல் நின்றது என்பதற்குரிய விளக்கம். இனி திண்ணனார் முன்பு ஈட்டிய சஞ்சிதம் என்ற மிகப்பெரும் தொகுப்பு இருக்கின்றதே வினை தொகுப்பு. அது குடுமித்தேவர் தம்முடைய திருவருள் நோக்கை எப்பொழுது திண்ணனார் மீது செலுத்தினாரோ அப்பொழுதே தீயின் வசப்பட்ட பஞ்சு போல எரிந்து ஒழிந்தது. இவ்வாறு பிராரப்தம் அவரை அணுகவில்லை உடம்பளவில் நின்றது என்று பார்த்தோம். சஞ்சிதம் ஒழிந்தது எரிந்து ஒழிந்தது என்று பார்த்தோம். இனி எஞ்சி இருப்பது ஆகாமியம். திண்ணனார் இறைவனின் பணி காரணமாகவே நின்றார். எனவே இந்த ஆகாமியமும் மேலே ஏறாமல் ஒழிந்தது. நம்முடைய பொருட்டு தன் முனைப்பினால் செய்யும் பொழுதே ஆகாமியம் ஏறும். திண்ணனார் செய்த செயல்களோ இறைவன் பணி காரணமாக இறைவன் பொருட்டு. எனவே ஆகாமியம் மேலே ஏறாமல் ஒழிந்தது. எனவே கன்மமாகிய போக்குவரத்து புரிதல் வேட்டை தொழில் ஆகிய இவைகளெல்லாம் திண்ணனார் செய்தாலும் கூட அது அவருக்கு ஆகாமியத்தை விளைவிக்கவில்லை. எனவே வினையின் மூன்று பிரிவுகள் ஆகிய சஞ்சிதம் ஆகாமியம் பிராரப்தம் ஆகியவை திண்ணனாரை விட்டு எவ்வாறு ஒழிந்தன என்று நாம் விளக்கம் பார்த்தோம். இனி மாயா மல காரியங்களாகிய மாயேயங்கள் எனப்படும் உடலும் கரணங்களும் அவைகளினுடைய தன்மையினை விட்டு ஒழிந்தன. திண்ணனாரின் யாக்கை முதல்வரின் அருள் நோக்கால் ஒளியின் நிழலில் அன்பு உருவமாக ஆயிற்று. திண்ணனாருக்கு உடலும் அந்தக்கரணங்களும் புறக்கரணங்களும் இருக்கின்றன. அவை செயல்களும் செய்தன. என்றாலும் கூட திண்ணனார் முழுவதும் இறைவனின் வசப்பட்டு அவருடைய நிழலில் அன்பின் உருவமாக ஜீவபோதம் கெட்டு சிவபோதத்தில் நின்றதால் அது திண்ணனாரின் செயல்களாக இல்லாமல் சிவனின் செயல்களாகவே அமைந்தன. திருவுந்தியார் எனும் ஞான சாஸ்திரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளதே நம் செயல் அற்று அறிந்த நாம் அற்ற பின் நாதன் தன் செயல் தானே என்று உந்தி பற தன்னையே தந்தான் என்று உந்தி பற. இந்த நிலைமைதான் திண்ணனார் கொண்ட இந்த நிலைமை. இவ்வாறு திண்ணனார் இறைவனினுடைய நிழலில் தன் யாக்கையின் பரிசு அற வினை இரண்டும் அற சாரும் மலம் மூன்றும் அற அன்பே வடிவமாக அன்பு பிழம்பாக திண்ணனார் இருக்கின்றார் சரிக்கின்றார். இவ்வாறு இருக்கும் திண்ணனார் நாகனினுடைய கருத்துக்கும் வேடுவர்களினுடைய கருத்துக்கும் தேவரட்டியின் கருத்துக்கும் அகப்படுவாரா? அகப்பட மாட்டார் அமைய மாட்டார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார் இந்த பாடலில். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 30 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 153 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம். திண்ணனார் இறைவனாருக்கு திருவமுது படைக்கின்றார். அது அனுசிதம் என்று நினைத்து சிவகோச்சாரியார் தினமும் ஆகமப்படி இறைவனுக்கு பூஜைகள் புரிந்து வருகின்றார். ஐந்தாவது நாள் சிவகோச்சாரியார் அன்றைய பூஜையினை முடித்துக்கொண்டு நிறைவு செய்து கொண்டு சிவபெருமானிடம் வணங்கி அவரிடம் கேட்கின்றார். என்னுடைய நாயகரே இந்த இடத்தில் இவ்வாறு அனுசிதங்கள் செய்தவர்களை நான் என்னால் பார்க்க முடியவில்லை. உங்களுடைய திருவருளினால் இந்த அனுசிதங்களை எல்லாம் நிகழாமல் இருக்கச் செய்ய வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். ஆகமம் இறைவனின் வாக்கு எனவே அது என்றும் அழியாமல் மாறுபடாமல் வேறு எந்த நூல்களாலும் மறுக்கப்படாமல் நிலைபெற்ற ஒன்று. திண்ணனார் தாம் கண்ட காட்சி அளவையினாலும் அனுமான அளவையினால் நான் அறிந்த சொன்ன அந்த உரையை கேட்ட உரை அளவையினாலும் அந்த நெறியில் திண்ணனார் பூசனை செய்தார். முனிவராகிய சிவகோச்சாரியார் இறைவனின் திருவாக்காகிய ஆகமங்களால் அறிந்த ஆகம பிரமாணத்தால் பூஜை செய்தார். திண்ணனார் தம் கரணங்கள் சிவ கரணங்களாக மாறி தம்முடைய அறிவு சிவபெருமானின் அறிவாகவே அறிந்து பூஜை செய்தார். முனிவனாராகிய சிவகோச்சாரியாரோ தம் கரணங்கள் தம்முடையவாகவே நின்று ஆகமம் அறிவிக்க தம் அறிவு கொண்டு பூஜை செய்தார். திண்ணனாரின் பூஜை இறைவன் தாமே அறிந்த பூஜை. முனிவர் செய்த பூஜை இறைவன் ஆகமங்களால் அறிவித்த பூஜை. இவை இரண்டுமே இறைவனுக்கு உகந்ததே ஆகும். முனிவராகிய சிவகோச்சாரியார் பூஜையின் பயனாக இறைவன் தம்மை தாமே அறிவிக்கும் முகத்தால் திண்ணனாரின் அன்பினை காட்டி அறிவிக்க நின்ற அந்த நிலை சிந்திக்கத்தக்கது. சிவகோச்சாரியார் கேட்கின்றார் என்னுடைய நாயகனே என்று சிவனை அழைத்து கேட்கின்றார். என்னுடைய நாயகனே என்றால் என்னை அடிமையாக உடைய தலைவனே என்று பொருள். தன்னை உணர்தல் என்றால் தம்மை உடையவராகிய தலைவனை உணர்தல் என்பது சைவ சித்தாந்தம். எனவே தம் தலைவரை உணர்ந்தவராகிய சிவகோச்சாரியார் சிவபெருமானிடம் கேட்கின்றார். நீங்கள் என்னுடைய உயிருக்கு உயிராகிய ஆன்ம நாயகர். எனவே என்னுடைய உள்ளத்தை நீங்கள் அறிவீர்கள். உங்களது திருமுன்பு தூய்மை இருக்க வேண்டும் என்ற அந்த தூய்மை கருதியே இதனை நான் வேண்டுகின்றேன் என்று சொல்லி வேண்டுகின்றார் சிவகோச்சாரியார். இந்த அனுசிதங்களை எல்லாம் உங்களினுடைய திருவருளால் நீக்கி அருள வேண்டும் என்று பிரார்த்தனை செய்கின்றார். சிவபெருமானுடைய திருவருள் பிரேரணத்தினால் சங்கற்பத்தால் மட்டுமே இந்த அனுசிதங்கள் எல்லாம் நிகழாமல் இருக்குமே அன்றி வேறு எவற்றாலும் இல்லை என்பது இதனுடைய உட்கருத்து. இவ்வாறு சிவகோச்சாரியார் இறைவனிடம் விண்ணப்பம் வைத்த அன்று இரவு இது ஐந்தாம் நாள் இரவு. சிவகோச்சாரியாரும் திண்ணனாரும் காணுமாறு திருவருள் வெளிப்பட இறைவன் சங்கல்பிக்கும் திருநாள். அன்றைய இரவு சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே இறைவனாகிய சிவபெருமான் தோன்றுகின்றார். இறைவன் ஆன்மாக்களின் பக்குவம் கருதி ஆன்மாக்களின் பக்குவத்துக்கு தகுந்தவாறு சிலருக்கு நனவிலும் சிலருக்கு கனவிலும் வெளிப்பட்டு அருளுவார். அதுமட்டுமல்லாமல் ஒரு மலம் உடையவர்கள் இரு மலம் உடையவர்கள் மூன்று மலங்கள் உடையவர்கள் என்ற பாகுபாட்டின்படி முறையே தன்மையில் உள்நின்று உணர்த்தியும் அதாவது ஒரு மலம் உடையவர்களுக்கு தன்மையில் உள்நின்று உணர்த்தியும் இரு மலம் உடையவர்களுக்கு முன்னிலையில் மான் மழு நான்கு தோள்கள் நீலகண்டம் முதலியவற்றுடன் கோலம் காட்டி தோன்றியும் மூன்று மலம் உடையவர்களுக்கு படர்க்கையில் குருவாய் கனவில் நேரே வந்தும் அருள் புரிதல் உண்மை நூல்களால் அறியப்படும். இங்கு திண்ணனாருக்கு நனவிலே நேரே அருள இருக்கின்றார் ஆறாவது நாள். இப்பொழுது ஐந்தாவது நாள் இரவில் சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே வந்து அருள இருக்கின்றார். கனவிலும் தேவர்க்கு அறியாய் போற்றி நனவிலும் நாயேற்கு அருளினை போற்றி என்பது திருவாக்கு.

சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் 805வது பாடல் அன்றிரவு கனவின் கண் அருள் முனிவர் தம்பாலே மின் திகழும் சடை மௌலி வேதியர் தாம் எழுந்தருளி வன் திறல் வேடுவன் என்று மற்றவனை நீ நினையேல் நன்று அவன் தன் செயல் தன்னை நாம் உரைப்பக் கேள் என்று அவனுடைய வடிவெல்லாம் நம் பக்க அன்பென்று அவனுடைய அறிவெல்லாம் நம்மை அறியும் அறிவு என்று அவனுடைய செயலெல்லாம் நமக்கு இனியவாம் என்று அவனுடைய நிலை இவ்வாறு அறி நீ என்று அருள் செய்வார். என்று 806வது பாடலிலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே சிவபெருமான் வருகின்றார். மின் திகழும் சடை மௌலி வேதியராக வருகின்றார். இது இறைவன் சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே எழுந்தருளியுள்ள கோலம். சடை முடியை உடைய வேதியராக தாமாம் தன்மை அறிவுறு கோலத்தோடு மூன்று கண்களும் திருநீலகண்டம் முதலிய அடையாளங்களுடன் வந்தார். இந்த திரு அடையாளங்களுள்ளே முதன்மை பெற்றது ஜடாமுடி சடை மௌலி எனவே அதனை மின் திகழும் சடை மௌலி என்று முதலில் வைத்து கூறுகின்றார். இறைவனின் இந்த ஜடாமுடி என்பது இவ்வாறு முதன்மை பெற்ற திருக்கோலம் எனவேதான் இறைவனுக்கு கபர்தினே நமஹ என்ற நாமம் சிவ அஷ்டோத்திரத்தில் இருக்கின்றது. இவ்வாறு சடை முடியுடன் மூன்று கண்கள் உடையவராக திருநீலகண்டத்துடன் வேதியரின் வடிவத்தில் கனவிலே வருகின்றார். சிவபெருமான் ஒருவரே பிராமணர் என்று வேதங்கள் கூறுகின்றன. தனி முதலாம் பரன் என்று பன்முறையும் துணிந்த மறைமொழியாலே பல நாளும் துதித்தவர் சிவகோச்சாரியார். அதாவது சிவகோச்சாரியார் தினமும் நிகழ்த்தும் அந்த பரார்த்த பூஜையிலே வேதங்களின் மொழிகளைக் கொண்டு இறைவனைத் துதித்தவர். எனவே சிவ பிராமணராகிய மறை முனிவராகிய சிவகோச்சாரியாருக்கு அவர் சிந்தித்து துதித்தவாறே இறைவனும் வேதியர் கோலத்திலே கனவிலே வருகின்றார். சிவகோச்சாரியார் தினமும் துதி செய்யும் சிவபெருமானே தாம் என்பதை காட்டுவதற்காக ஜடை முடியும் மூன்று திருக்கண்களும் திருநீலகண்டத்தையும் அடையாளமாக வைத்து வேதியர் வடிவில் கனவிலே வருகின்றார். வந்து பின்வருமாறு சிவகோச்சாரியாருக்கு சிவபெருமான் கூறுகின்றார். நீ அவனை வேடுவன் என்று நினைக்காதே. அவன் வேடர் குலத்தைச் சேர்ந்தவன் என்ற பொழுதிலும் அவன் வேடர்களில் ஒருவனாக வைத்து எண்ணப்படுபவன் அல்ல. மற்ற மனிதர்களுள் ஒருவனும் அல்ல. அவனுடைய தன்மையே வேறு. அவனுடைய தன்மைகளை நான் சொல்கிறேன் கேள் என்று கூறி சிவபெருமான் கூறத் தொடங்குகின்றார். அவனுடைய வடிவு எல்லாம் நம் பக்க அன்பு என்று கூறுகின்றார். அதாவது திண்ணனாரினுடைய வடிவம் என்பது அன்பே வடிவமாக இருக்கின்றது. அன்பு எல்லாம் திரண்டு ஒரு உருவம் எடுத்தால் எவ்வாறு இருக்குமோ அந்த உருவமே திண்ணனார் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். அடுத்து கூறுகின்றார் அவன் அறிவு எல்லாம் நம்மை அறியும் அறிவு என்று கூறுகின்றார். அவனுடைய அறிவு முழுமையும் நம்மையே அறிந்தது. வேறொன்றிலும் செல்லவில்லை என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். மேலும் சிவபெருமான் கூறுகின்றார் அவன் செயல் எல்லாம் நமக்கு இனிய ஆகும் என்று கூறுகின்றார். அவனுடைய செயல்கள் எல்லாம் நமக்கு இனிமை செய்த செய்வதற்காகவே ஆயின நிகழ்ந்தன என்று கூறுகின்றார். அதாவது திண்ணனார் செய்த காலையில் எழுந்து வேட்டைக்குச் செல்லுதல் அமுது கொண்டு வருதல் அமுது ஊட்டுதல் மஞ்சனம் ஆட்டுதல் பூசை மலர்களை கால் செருப்பால் மாற்றுதல் இரவிலே தூங்காமல் காவல் காத்தல் முதலிய எல்லாச் செயல்களும் நமக்கு இனியவையே. இவைகள் நமக்காக நம் பொருட்டே செய்யப்பட்டன என்று கூறுகின்றார் சிவபெருமான். திண்ணனாரின் இந்த செயல்கள் எல்லாம் நமக்கு இனியன ஆகும். இவை நாமே விதித்த ஆகம விதிப்படி இனியன அல்ல என்று கொள்ளப்பட்டாலும் அவ்வாகமங்களே அன்பினை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக விதிக்கின்றது. எனவே அன்பே உருவ

ஆகிய திண்ணனார் செய்த செயல்கள் எல்லாமே நமக்கு இனியனவே என்று கூறுகின்றார். அன்பு என்பது இச்சை அதாவது திண்ணனாரின் வடிவெல்லாம் நம்பக்கல் அன்பு என்று கூறுகின்றார். இது இச்சை. அவன் அறிவெல்லாம் நமையறியும் அறிவு என்று கூறுகின்றார். இது ஞானம். அவன் செயலெல்லாம் நமக்கு இனியன என்று கூறுகின்றார். இது கிரியை. இவ்வாறு திண்ணனாரினுடைய இச்சை, ஞானம், கிரியை என்ற மூன்றும் இறைவனிடத்தே நின்றன. இறைவனுக்காகவே நின்றன. எனவே அவனுடைய நிலைமையினை நீ அறிவாய் என்று அருள் செய்தார் சிவபெருமான். மேலும் கூறுகின்றார் அடுத்த பாடலில் உனக்கு அவன் தன் செயல் காட்ட நாளை நீ ஒளிந்திருந்தா எனக்கு அவன் தன் பரிவிருக்கும் பரிசெல்லாம் காண்கின்றாய். மனக்கவலை ஒளி என்று மாமுனிவர்க்கு அருள் செய்து புனல் சடில திருமுடியார் எழுந்தருளிப் போயினார். இது 807-வது பாடல். சிவபெருமான் திண்ணனாரின் இச்சை, ஞானம், கிரியை எல்லாம் நம்முடைய பக்கம் நிற்கின்றது. நமக்காக நிகழ்கின்றது என்று சிவகோச்சாரியாரின் கனவிலே சென்று சொல்லி பின்னர் மேலும் சிவகோச்சாரியாருக்கு அருள் செய்தார். நாளைக்கு நீ அந்த வேடன் காணாமல் ஒளிந்திருந்து பார். அவனுடைய செயல்களை எல்லாம் நாம் காட்டுவோம். அவன் என்மேல் எவ்வாறு அன்பு உடையவனாக இருக்கின்றான் என்ற தன்மை எல்லாம் நாம் உனக்கு காட்டுவோம். நீ அவனினுடைய அன்பின் நிலைமையை பார் நாளைக்கு. எனவே இப்பொழுது உன்னுடைய மனக்கவலை ஒழிவாயாக என்று சிவபெருமான் பெரும் முனிவராகிய சிவகோச்சாரியாருக்கு அருள் செய்கின்றார் கனவிலே. சிவபெருமான் நாளை நீ ஒளிந்திருந்து பார். மறைவிடத்திலே இருந்து பார் என்று கூறினாரே அது ஆறாவது நாள். திண்ணனார் சிவகோச்சாரியாரை காணாதபடி ஆனால் சிவகோச்சாரியார் திண்ணனாரின் செயல்களை காணும்படி ஒரு மறைவான இடத்திலிருந்து பார் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். ஏனெனில் மறுநாள் குடுமித்தேவர் தன்னுடைய கண்களிலிருந்து ரத்தம் வழியக் காட்டுகின்றார் திண்ணனாருக்கு. திண்ணனார் அப்பொழுது பெரும் கோபம் கொண்டு யார் இது செய்தார் என்று தேடுகின்றார். அப்பொழுது சிவகோச்சாரியார் திண்ணனாரின் கண்ணுக்கு எதிரே அகப்பட்டால் பொல்லாதது நடந்துவிடும். எனவே இறைவன் முனிவராகிய சிவகோச்சாரியாரை ஒளிந்திருந்து பார்க்குமாறு கட்டளையிட்டார் கனவிலே. மேலும் இறைவன் கனவிலே கூறுகின்றார். அவனுடைய அன்பின் தன்மைகளை எல்லாம் நாம் காட்டுவோம் நாளைக்கு நீ காண்பாய் என்று கூறுகின்றார். இறைவனின் அருட்செயல்கள் மட்டுமல்ல எல்லாவற்றையுமே கூட இறைவன் காட்டினால் மட்டுமே நம்மால் காண முடியும். இவ்வாறெல்லாம் கூறி சிவகோச்சாரியார் மிகுந்த மனக்கவலையுடன் அன்றைய சிவபூஜையில் விண்ணப்பித்து இரவிலே வந்தாரே மனக்கவலையோடு இருந்தாரே. எனவே மனக்கவலையை ஒளி என்று சிவபெருமான் கூறிவிட்டு மறைந்து அருளுகின்றார். தனக்கு உவமை இல்லாதான் தாள் சேர்ந்தார்க்கு அல்லால் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது என்ற திருக்குறளின்படி சிவகோச்சாரியார் சிவபெருமானின் திருவருளை நாடி அவனுடைய தாள்களையே சிந்தித்தார். எனவே அன்று இரவே சிவகோச்சாரியாரின் மனக்கவலை ஒழிக என்று இறைவன் அருளுகின்றார். இவ்வாறு அருள் செய்த கங்கையை திருமுடியில் உடைய சிவபெருமான் கனவில் இருந்து மறைந்து அருளினார். பகீரதனுக்காக கங்கையை தாங்கி உதவியது போல சிவகோச்சாரியாரின் மனக்கவலை நீங்குவதற்காக அருள் செய்தார் சிவபெருமான் என்பதற்காகவே புனல் சடில திருமுடியார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் சிவபெருமானை அழைத்து பாடுகின்றார். வேதாத்தங்களாய் விரிந்து கிடக்கும் ஆகமங்கள் சடை என்றும் அந்த ஆகம அர்த்தங்களை விளக்கவல்ல திருவருளே கங்கை என்றும் கூறுவாரும் உண்டு. இறைவன் இவ்வாறு கனவிலே திருவருள் கொண்டு உணர்த்த கனவாகிய நிலையிலிருந்து நீங்கி விழிப்பு நிலையினை அடைகின்றார் சிவகோச்சாரியார். விழிப்பு நிலையை அடைந்த சிவகோச்சாரியார் விடியும் வரை தூங்காமல் அந்த கனவினையே நினைத்துக் கொண்டிருக்கின்றார். கனவு நிலை என்பதை சுவப்ன அவஸ்தை என்பர். விழிப்பு நிலை என்பதனை ஜாக்ரத் அவஸ்தை என்பர். ஜாக்ரத், சுவப்னம், சுஷுப்தி, துரியம், துரியாதீதம் என்பன உடலில் ஆன்மாவின் அவஸ்தை பேதங்கள் ஆகும்.

இவற்றில் முறையே புருவநடு, கழுத்து, இருதயம், நாபி, மூலாதாரம் என்ற இடங்களில் ஆன்மா தங்கும் என்றும் கூறுவர். கனவு நிலையாகிய சொப்பன அவஸ்தையில் கண்ட ஸ்தானத்தில் நின்று சூட்சும உடலின் வழி ஆன்மா தொழில் செய்யும். பின்னர் ஜாக்கிரத் அவஸ்தைக்கு வரும்பொழுது புருவ நடுவில் நின்று ஸ்தூல உடலின் வழி ஐம்பொறிகளாலும் உணர்ந்து தொழில் செய்யும். என்பது ஞான சாஸ்திரங்களில் கூறப்பட்டுள்ளது. பொதுவாக நனவில் கண்ட பலவற்றையும் கனவில் மறந்தும், கனவில் கண்ட பலவற்றையும் நனவில் உணராமலும் இருப்பது உயிரின் இயல்பு. ஆனால் இங்கே அவ்வாறு இல்லாமல் கனவில் இது இறைவன் அருளியவைகள். எனவே கனவில் இறைவன் அருளியவை முழுவதும் முனிவராகிய சிவகோச்சாரியாரின் நனவிலே அவர் உணர்ந்தார் என்பது இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றது. மேலும் நல்ல கனவை கண்டவர்கள் கனவு கண்டபின் உறங்கினால் அந்த நல்ல கனவின் பயனை இழப்பார்கள் என்பது ஒரு மரபு. மேலும் விடியல் பொழுதில் கடைசி யாமத்தில் கண்ட கனவு உடனே பலன் தரும் என்பார்கள். சிவகோச்சாரியார் கண்ட இந்த கனவும் உடனே பலன் தந்தது. எனவே இது விடியற்காலையில் கண்ட கனவு என்று ஊகிக்கப்படும். எனவே இறைவனின் திருவருளை எதிர்பார்த்து விழித்திருந்தார் என்பதும் பெறப்படும். மேலும் இரவில் நான்காவது சாமத்திற்கு பின்னரும் உறங்கக்கூடாது என்பது விதி. எனவே தாம் கண்ட கனவை நினைத்து கனவிலிருந்து விழிப்பு நிலைக்கு வந்த சிவகோச்சாரியார் இறைவனின் திருவருளை நினைத்து அதற்குப் பின் தூங்காமல் இருந்தார். மனத்திலே அற்புதம் தோன்றுகின்றது. பெருமித உணர்ச்சி உண்டாகின்றது. அந்த வேடுவரைப் பற்றி தமக்குத் தெரியாமல் இருந்ததையும் இறைவன் அருளியபடி வேடராகிய திண்ணனாரது பெருமையையும் அதனை நோக்க தமது சிறுமையையும் பிழைகளையும் அப்பிழை பாராது பொறுத்து இறைவன் அருளியவற்றையும் உணர்ந்தபொழுது சிவகோச்சாரியாருக்கு பயம் வந்தது. இந்த அற்புத உணர்ச்சியுடனும் பய உணர்ச்சியுடனும் ஆறாவது நாள் பூஜையினை சிவகோச்சாரியார் செய்கின்றார். முன்னை நாள் போலவே வந்து மூழ்கி ஏறி பூஜித்து அதாவது புனித நீர் ஆடுதலும் பூஜனைக்குரிய பூ, நீர் முதலிய பொருட்களைத் தேடுதலும் மலையேறிச் செல்லுதலும் இறைவனின் திருவருளைச் சிந்தித்த வண்ணமாகவே நிகழ்கின்றது. முன்பு போலவே சிவகோச்சாரியார் பூஜை செய்கின்றார். என்ன வித்தியாசம் எனில் இந்த ஆறாவது நாள் பூஜையிலும் கூட இதற்கு முந்தைய நாட்களில் கண்டதுபோல இறைச்சியும் எலும்பும் கல்லும் அங்கே இருக்கின்றது. ஆனால் இவற்றையெல்லாம் திருஅழகு மாற்றி மீண்டும் புனல் மூழ்கி வருதலும் பவித்திரம் செய்தலும் அதுபற்றிய பிரார்த்தனையும் சிவகோச்சாரியார் இன்று செய்யவில்லை. ஏனெனில் இறைவனின் திருவருளின் திறன் பெற்று அந்த திருவருளை எண்ணி உருகி மனம் சாந்தி அடைந்தது சிவகோச்சாரியாருக்கு. இந்த ஆறாவது நாள் பூஜைக்கு வந்திருக்கின்றாரே இது இறைவன் ஐந்தாவது நாள் இரவில் கனவிலே உணர்த்திய பின் ஆறாவது நாள் பூஜை நடக்கின்றது. இறைவன் கனவிலே என்ன சொன்னார்? வேடன் செய்யும் செயல்கள் எல்லாம் நமக்காகச் செய்பவன என்று வேடனாரின் பெருமையையும் வேடன் செய்த பூஜையின் பெருமையையும் சிவகோச்சாரியாருக்கு உணர்த்தினார். எனவே சிவகோச்சாரியார் இப்பொழுது இறைவனின் சந்நிதியில் முந்தைய நாள் திண்ணனார் செய்த அந்த இறைச்சியும் எலும்புகளும் இருக்கின்றன. இதனை அகற்றினாரா என்றால் ஆம் இதனை அகற்றினார். இன்றும் கூட அவைகளை அகற்றினார். ஆனால் எந்த பாபத்துடன் அகற்றினார் எனில் எந்த எண்ணத்துடன் அகற்றினார் எனில் இவைகளெல்லாம் திண்ணனார்

அகற்றிய இவைகள் எல்லாம் இறைவன் தமக்கு இனியன என்று கூறினாரே. எனவே இதற்கு முன் ஐந்து நாட்களும் இவைகளை அனுசிதம் என்று நினைத்து அகற்றினாரே. அதேபோல அகற்றாமல் சிவபூஜையின் முந்தைய நாள் நிர்மாலியத்தை எவ்வாறு அகற்றினாரோ அதைப்போல அகற்றினார் இந்த ஆறாவது நாள் சிவபூஜையில். இதற்கு முந்தைய நாட்களில் அவர் அகற்றியதெல்லாம் அந்த இறைச்சியும் எலும்பும் அனுசிதம் என்று நினைத்து அகற்றினார். அதற்குப்பின் பொன்முகலி ஆற்றில் நீராடி பூஜை பொருட்களை கொண்டுவந்து பவித்திரம் செய்து பூஜை செய்தார். ஆனால் இவைகளெல்லாம் தமக்கு இனியன என்று முந்தைய நாள் கனவிலே இறைவன் கூறினாரல்லவா? எனவே இப்பொழுது அவர் ஆறாவது நாளில் அந்த இறைச்சியையும் எலும்புகளையும் அகற்றுவது என்பது முந்தைய நாள் சிவபூஜையில் சாற்றிய நிர்மாலியங்களை அன்றைய நாளில் அகற்றுவது போல நினைத்து அகற்றினார். அதன்பின் அன்றைய நித்திய பூஜையினை செய்தார். அதன்பின் இறைவன் கனவிலே சொன்னதற்கு ஏற்றவாறு காலத்தினாதர்க்கு பின்புறம் இருந்த மரங்களின் மறைவில் நின்றார். சிவகோச்சாரியார் இந்த நாளில் செய்த பூஜை என்பது இதற்கு முந்தைய நாட்களில் செய்த பூஜையினை விட வேறுபட்டது. ஏனெனில் இதற்கு முந்தைய நாட்களில் அவர் மனக்கவலையோடு பூஜை செய்தார். ஆனால் இப்பொழுது ஆறாவது நாளோ இறைவன் சொன்னாரல்லவா நீ மனக்கவலை ஒழிக என்று. அதற்கேற்றவாறு இந்த ஆறாவது நாள் மனக்கவலை ஒழிந்து கவலையின்றி சாந்தி உடைய மனத்தோடு பூஜை செய்தார். இவ்வாறு நித்திய பூஜைகளை முடித்துவிட்டு காலத்தினாதர்க்கு பின்புறம் இருந்த மரங்களின் மறைவில் சிவகோச்சாரியார் நிற்கின்றார் இறைவனினுடைய ஆணையின்படி. அந்த நாளில் என்ன நடக்கின்றது என்பதனை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 31 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 154 இலைமழிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் திண்ணனார் குடுமித்தேவரை கண்டு பூஜை செய்ய ஆரம்பித்த ஐந்தாவது நாள் இரவு சிவபெருமான் சிவகோச்சாரியார் கனவிலே தோன்றி திண்ணனாரின் பெருமைகளை கூறி மறுநாள் அதாவது ஆறாவது நாள் பூஜையை முடித்துக்கொண்டு மறைவான இடத்திலிருந்து அங்கு நடப்பவற்றை பார் என்று சிவபெருமான் கூறினார். அதற்கேற்றவாறு மறுநாள் காலையில் சிவகோச்சாரியார் குடுமித்தேவருக்கு நித்திய பூஜை செய்து மரங்களின் மறைவில் நின்று அங்கே நடப்பதை காண காத்திருக்கின்றார். அதே சமயத்தில் ஆறாவது நாள் காலை வழக்கம் போல பொழுது புலரும் அந்த நேரத்தில் திண்ணனார் வேட்டைக்கு கிளம்புகின்றார். திண்ணனார் திருக்காளத்தியப்பரை கண்டு அவருடைய அருள் நோக்கால் சிவத்தன்மை பெற்று பூஜித்து வரும் அந்த முறையில் இது ஆறாவது நாள். இந்த ஆறாவது நாளே திண்ணனார் சிவப்பேறு அடைந்த திருநாள். திண்ணனார் தனிப்பெரும் வேட்டை ஆடுகின்றார். திண்ணனார் இதற்கு முந்தைய நாட்களில் இதற்கு முந்தைய நான்கு நாட்களில் ஆடிய வேட்டை போல அல்லாமல் இன்றைய ஆறாவது நாள் ஆடிய வேட்டை தனிப்பெரும் வேட்டையாக அமைகின்றது. இதற்கு முந்தைய நான்கு நாட்களில் திண்ணனார் ஆடிய வேட்டை என்பது திண்ணனார் செய்த பூஜைக்கு வேண்டிய ஊன் அமுதத்தை தந்தது தந்து உதவியது. எனவே கடந்த நான்கு நாட்களில் நிகழ்ந்த வேட்டை என்பது திண்ணனார் அடைந்த சிவப்பேற்றிற்கு சாதனமாக இருந்தது. இன்றைய ஆறாவது நாளில் திண்ணனார் செய்யும் வேட்டையோ இதற்கு முந்தைய நான்கு நாட்களில் திண்ணனார் நிகழ்த்திய சாதனங்களாகிய அந்த வேட்டையால் அடையப்படும் சாத்தியமாக ஆகியது. எனவே இன்றைய ஆறாவது நாள் வேட்டை என்பது தனிப்பெரும் வேட்டை ஆகின்றது. இந்த ஆறாவது நாளில் திண்ணனார் என்ன செய்தார்? மாறில் ஊன் அமுது நல்ல மஞ்சன புனலும் சென்னி ஏறு நான் மலரும் வெவ்வேறு இயல்பினில் அமைத்துக்கொண்டு தேருவார்க்கு அமுதமான செல்வனார் திருக்காளத்தி ஆறுசேர் சடையார் தம்மை அணுக வந்தனையா நின்றார். திருக்காளத்தி மலையில் எழுந்தருளியிருக்கும் சிவபெருமானவர் தேருவார்க்கு அமுதமான செல்வனாராக இருப்பவர். தேருவார்க்கு அமுதமான செல்வனார் சிவபெருமான். தேருவார் என்றால் சிவபெருமானே முழுமுதலாகிய பசுபதி ஆவார் என்று தெள்ளத்தேறி தெளிந்த அறிவுடையவர்கள் என்று பொருள். கேட்டல், சிந்தித்தல், தெளிதல், நிஷ்டை கூடுதல் என்ற நான்கினில் தெளிந்து நிஷ்டை கூடுதலை கைவந்தவர்களையே தேருவார் என்று இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். இவ்வாறு நிஷ்டை கூடிய தேருவார்க்கு அமுதமாக இருப்பவர் இறைவர். தேருவார்க்கு அமுதமான செல்வனாராக இருப்பவர் இறைவர். அடி சார்ந்தவர்க்கு முடியா இன்பம் நிறைய கொடுப்பினும் குறையாச் செல்வ என்பது திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை 22வது பாடல் பட்டினத்து அடிகள் அருளியது. பசுபதியார்க்கு ஆளாய் தொண்டு செய்வதனை அன்றி வேறொன்றும் அறியாத தன்மையில் சிறந்தவர்களே தேருவார்கள் எனப்பெறுவர். உன் அடியார் தாள் பணிவோம் ஆங்கு அவர்க்கே பாங்காவோம். அன்னவரே எம் கணவர் ஆவார் அவர் உகந்து சொன்ன பரிசே தொழுப்பாய் பணி செய்வோம் இன்ன வகையே எமக்கு எங்கோன் நல்குதியேல் என்ன குறையும் இலம் என்றும் எம் கொங்கை நின் அன்பர் அல்லார் தோள் சேரற்க என் கை உனக்கு அல்லால் எப்பணியும் செய்யற்க கங்குல் பகல் என் கண் மற்றொன்றும் காணற்க இங்கு இப்பரிசே எமக்கு எம் கோன் நல்குதியேல் என்றெல்லாம் வரும் திருவெம்பாவை பாடல்கள் முறையே 9, 19 ஆகியவற்றில் வரும் திருவாசகங்களில் கூறுவதும் தேருவார் எனும் அன்பர்களினுடைய பண்பே ஆகும்.

ஆறு தேறுவார்களுக்கு அமுதமான செல்வனார் சிவபெருமான் திருக்காலத்தி அப்பர். இந்த திருக்காலத்தி அப்பரை அணுகுவதற்காக திண்ணனார் நிகரில்லாத ஊன் அமுதத்தையும் நல்ல திருமஞ்சன நீரினையும் தலையில் ஏறும் புதிய மலர்களையும் இவைகளையெல்லாம் கொண்டு திருக்காலத்தி அப்பரை அணுக வேண்டும் அணைய வேண்டும் என்ற எண்ணத்துடன் வருகின்றார். இவ்வளவு நேரம் தாழ்ந்துவிட்டதே தாமதமாகிவிட்டதே என்று எண்ணி விரைவாக செல்கின்றார் திண்ணனார். ஆனால் அவருக்கு பல தீய சகுணங்கள் தென்படுகின்றன. பின்னால் நிகழ இருக்கும் நிகழ்ச்சிகளை நன்மை தீமைகளை தம்முடைய காட்சி குரல் முதலியவற்றால் உணர்த்தும் பறவைகளே இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு தீய சகுணங்களை காட்டுகின்றன. காக்கை கரிக்கூருவி ஆந்தை கூகை முதலிய பறவைகள் கூவி பூசலிட்டால் இது அழிவை காட்டும் தீய சகுணம் என்பது மரபு. கூகையோடு ஆந்தை தீய புல்லினமான தம்மில் பூசலிட்டு அழிவு சாற்றும் என்பது திருஞானசம்பந்தர் புராணம் 632-வது பாடல். இதேபோல நாம் செல்லும் பொழுது எதிரே ரத்தப்பெருக்கு கண்டால் அதுவும் கூட தீய சகுணம் என்று கூறுவார்களும் உள்ளனர். இவ்வாறு தீய சகுணங்கள் எல்லாம் திண்ணனாருக்கு தெரிகின்றன. திண்ணனார் வேட்டையாடி இறைவனுக்கு தேவையான அமுதத்தினையும் திருமஞ்சன நீரையும் மலர்களையும் எடுத்துக்கொண்டு திருக்காலத்தி அப்பரை அடைவதற்காக செல்லும் பொழுது இந்த தீய சகுணங்கள் எல்லாம் திண்ணனாருக்கு தெரிகின்றன. பொதுவாக ஒருவர் வெளியே செல்லும் பொழுது தீய சகுணங்கள் தென்பட்டால் அந்த தீய சகுணங்களால் தமக்கு தீமை நிகழும் என்றே எண்ணுவார்கள். ஆனால் இங்கே திண்ணனாருக்கோ அவருடைய அறிவு எல்லாம் திருக்காலத்தி அப்பரை அன்றி வேறொன்றையும் அறியாத அறிவு. எனவே எதிரே தெரியும் தீய சகுணங்கள் எல்லாம் அந்த சகுணத்தின் பலன்கள் எல்லாம் சுவாமிக்கு நிகழ இருக்கும் தீயவைகளாக திண்ணனாருக்கு படுகின்றது. எனவே மிக்க இரக்கம் வந்தது. ஆதலால் கெட்டேன் என்று திண்ணனார் கூறுகின்றார். கெட்டேன் அத்தனுக்கு என் கொல் அடுத்தது என்று திண்ணனார் பதறுகின்றார். சகுணத்தை கூறும் பறவைகள் உதிரம் காட்டும் என்றது திண்ணனாருக்கு முன் அனுபவ வாசனையினால் போந்த அறிவு. இந்த நிகழ்ச்சிகளை 812-வது பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு கூறுகின்றார். இத்தனை பொழுது தாழ்த்தேன் என விரைந்து ஏகுவார் முன் மொய்த்த பல் சகுணமெல்லாம் முறை முறை தீங்கு செய்ய இத்தகு தீய புட்கள் ஈண்ட முன் உதிரம் காட்டும் அத்தனுக்கு என் கொல் கெட்டேன் அடுத்தது என்று அணையும் போதில் என்று இந்த பாடலில் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து 813-வது பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு பாடுகின்றார். அண்ணலார் திருக்காலத்தி அடிகளார் முனிவனார்க்கு திண்ணனார் பரிவு காட்ட திருநயனத்தில் ஒன்று துண் என உதிரம் பாய இருந்தனர். தூரத்தே அவ்வண்ண வெஞ்சிலையார் கண்டு வல் விரைந்து ஓடி வந்தார். இது பாடல். திருக்காலத்தி அப்பர் சிவகோச்சரிய முனிவருக்கு அவருடைய கனவிலே சொன்னபடி திண்ணனாரது அன்பின் திறத்தை காட்டுவதற்காக அந்த திருக்காலத்தி அப்பர் தம்முடைய திருக்கண்களுள் ஒன்றிலே துண் என்று ரத்தம் பாய்ந்து வெளியே ஓடி வழியுமாறு காட்டி இருந்தார். திண்ணனார் இதனை தூரத்தே கண்டு மிக விரைவாக ஓடி வந்தார். இந்த திருப்பாடலில் இறைவனாரின் அருவத்திருமேனி அருவுருவத்திருமேனி உருவத்திருமேனி என்ற மூன்று திருமேனிகளையும் சேக்கிழார் பெருமான் வைத்து பாடி இருக்கின்றார். அண்ணலார் என்று திருக்காலத்தி அப்பரை அழைப்பது அருவத்திருமேனியாகும். நயனத்தில் ஒன்றில் உதிரம் பாய இருந்தார் என்று கூறுகின்றார் அல்லவா? கண்களில் திருக்கண்களில் ஒன்றில் குருதி வழிந்தது என்று கூறுகின்றார் அல்லவா? எனவே நயனம் இருக்க வேண்டும். இது உருவத்திருமேனி.

இதற்கு காரணமாக இருந்த காலத்தை அடிகளார் என்று புகழப்படும் குடிமி தேவர் இருக்கின்றாரே லிங்க திருமேனியாக அது அருவுருவ திருமேனி. இவ்வாறு இந்த பாடலில் இறைவனாரின் அருவு திருமேனியும், அருவுருவ திருமேனியும், உருவ திருமேனியும் ஒருங்கே காணப்படுகின்றன, காட்சி தருகின்றன. இறைவன் இவ்வாறு அருவு திருமேனி, அருவுருவ திருமேனி, உருவ திருமேனி என்று ஏன் திருமேனி கொள்கின்றார் எனில் உயிர்களின் ஆன்மாக்களின் கருமேனி கழிக்கவே வந்த கருணையின் காரணமாக இறைவன் திருமேனி கொள்கின்றான் இவ்வாறு. கருமேனி என்றால் உயிர்களுக்கு ஏற்படும் பிறப்புகள். உயிர்களுக்கு ஏற்படும் பிறவி துன்பங்களை போக்குவதற்காகவே உயிர்களின் குற்றங்களை போக்குவதற்காகவே கருணை கொண்டு இறைவன் இவ்வாறு மூன்று விதங்களில் திருமேனி எடுத்துக்கொண்டு வருகின்றான். இது சிவஞான சித்தியார் பாடலில் வருகின்றது. உருமேனி தரித்துக் கொண்டது என்றலும் உருவிறந்த அருமேனி அதுவும் கண்டோ மறு உருவான போது திருமேனி உபயம் கண்டோன் செப்பியம் மூன்றும் நந்தம் கருமேனி கழிக்க வந்த கருணையின் விளைவு காணே என்பது சிவஞான சித்தியார் சுபக்கம் பிரமாணவியல் முதல் சூத்திரம் 55வது பாடல். எனவே திருக்காளத்தி அப்பரின் சிவலிங்க திருமேனியில் ஒரு முகமும் அதில் மூன்று கண்களும் காணப்பட்டு அவற்றுள் வலது கண்ணில் உதிரம் துண்ணின்று பாயும்படி பெருமான் இருந்தார். உண்மையிலேயே பெருமானுக்கு உரிய திருமேனி என்பது மாயா காரியமாகிய ஏழு தாதுக்களால் ஆகிய உடம்பு இல்லை. எனவே அந்த திருமேனியில் உதிரம் பாய்ந்ததும் இல்லை. எனவே இங்கு உதிரம் பாய்வது என்பது உதிரம் பாய்வது போன்ற காட்சியே காணப்பட்டது என்று நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். ஏனெனில் நம்மை போன்ற உலகத்தவர்களுக்கு இருக்கும் உடம்பே சப்த தாதுக்களால் ஆன உடம்பு. அந்த ஏழு தாதுக்களுள் ஒன்று இரத்தம். ஆனால் பெருமானுக்கு இருக்கும் உடம்பு என்பது அவனுடைய கருணையையே திருமேனியாக கொண்டு வந்த உடம்பு. எனவே இங்கு பெருமானின் திருக்கண்களில் உதிரம் பாய காட்டி நின்றார் என்பது உண்மையிலேயே உதிரம் பாயவில்லை. உதிரம் பாய்வது போன்ற காட்சியை காட்டினார் இறைவன் என்று நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். திண்ணனாருக்கு ஏற்கனவே தீய சகுணங்கள் தென்பட்டன. எனவே சுவாமிக்கு என்ன ஆனதோ என்ற அன்பு மேலீட்டினால் வந்த பதற்றத்தால் ஓடி வந்தார். வந்தபொழுது சுவாமியை தூரத்தே நின்று பார்க்கும் பொழுதே இறைவன் தன்னுடைய திருமுகத்தில் இருக்கும் வலது கண்ணில் உதிரம் பாய்வது போல திண்ணனாருக்கு காட்டினார். இதனை தூரத்தே கண்டு மிக வேகமாக சுவாமியை நோக்கி ஓடி வந்தார் திண்ணனார். அவ்வாறு வந்த திண்ணனாரின் நிலைமையை அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பாடுகின்றார். வந்தவர் குருதி கண்டார் மயங்கினார். வாயில் நல்நீர் சிந்திட கையில் ஊனும் சிலையுடன் சிதறி விழ கொந்தலர் பள்ளித்தாமம் குஞ்சி நின்று அலைந்து சோர பைந்தலை அலங்கல் மார்பர் நிலத்திடை படைத்து வீழ்ந்தார். இது திண்ணனாரின் நிலைமையை சேக்கிழார் சுவாமிகள் விளக்கும் பாடல். திண்ணனார் தூரத்திலே வரும் பொழுதே பெருமானின் திருமுகத்தில் குருதி பாய்வதை கண்டார். இறைவனுக்கு மிக அருகில் வந்த பொழுதும் அந்த குருதியையே கண்டார். அதை கண்டவுடன் மயங்கினார். கண்டதும் அந்த காட்சியே மயக்கத்தை விளைவித்தது. ஆனால் கோழை மனம் உடையவர்கள் தான் மயங்குவர். இரத்தம் கண்டு மயங்குவர். ஆனால் திண்ணனார் அவ்வாறு கோழை மனம் உடையவரா என்றால் அவ்வாறு இருப்பவர் அல்லர் என்பதை குறிக்கவே அலங்கல் மார்பர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் அடைமொழி கொடுத்து பாடுகின்றார். இது மார்பின் வலிய வீரத்தை குறிக்கும் சொல்லாடல் ஆகும். ஒருவரின் வீரத்தை மார்பின் வலிமையை குறிக்கும். எனவே அலங்கல் மார்பர் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இது திண்ணனாரின் வீரத்தையும் வலிமையையும் குறிப்பது ஆகும். வேட்டையாடுதலிலும் குருதி பெருக்கிலுமே வீரத்தொழில் செய்பவர் திண்ணனார். ஆனால் அவர் இங்கு குடிமி

குடுமி தேவரின் ரத்தத்தை கண்டு மயங்கினார் என்பது குடுமி தேவரின் மேல் வைத்த அன்பு பற்றியே ஆகும். மயங்குதல் என்றால் அறிவு பிறழ்தல் என்று பொருள். குருதி கண்ட காட்சி மயக்கத்தை விளைவிக்க அதனால் உடலை தாங்கி நிற்கும் கண் இந்திரியங்களும் அவற்றை நேர் நிற்க செய்து தொழிற்படுத்தும் அசைவு நரம்புகளும் அவற்றின் நிலையில் இருந்து தவறின. எனவே உடல் பதபதைத்து திண்ணனார் கீழே விழுந்தார். இதைத்தான் கண்டார், மயங்கினார், பதபதைத்து விழுந்தார் என்று தொடர்புபட சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அவர் அவ்வாறு நிலத்தில் விழுந்ததால் அவர் தன்னுடைய திருவாய் கலசத்தில் கொண்டு வந்திருந்த புனித திருமஞ்சன நீர் சிந்தியது. அவர் கையில் வைத்திருந்த வில் கீழே விழுந்தது. திண்ணனார் தம்முடைய தலையில் கொண்டு வந்த இறைவனுக்குரிய திருப்பள்ளித்தாமம் எனும் மலர்கள் கீழே சிந்தின. இவைகளையெல்லாம் திண்ணனார் குடுமி தேவருக்காக மிகவும் அன்புடன் அரிதின் முயன்று அமைத்து சேகரித்து கொண்டு வந்தவைகள். மேலும் இன்றைக்கு காலதாமதம் ஆகிவிட்டதே என்று பரிவுடன் வந்தார் திண்ணனார். இந்த பொருட்களை எல்லாம் திண்ணனார் தம் உயிரை விட மேலானதாக பெரிதாக காத்து வருபவர் காப்பவர். அவற்றையும் காக்க இயலாமல் சோர்ந்தார் என்பது அவருடைய சோர்வின் மிகுதியை நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றது. அவர் இவ்வாறு மிகவும் அரிதின் முயன்று சேகரித்து கொண்டு வந்த பொருட்கள் எல்லாம் இன்றைக்கு பூஜைக்கு உதவாது போயின. ஏனெனில் இதற்கு முந்தைய நாள் இரவில் அந்த பொழுதே இறைவன் இந்த பூஜைக்குரிய பொருட்களை எல்லாம் உகந்து ஏற்றுக்கொண்டார். எனவே இப்பொழுது அவை நிர்மால்யம் ஆகிவிட்டன. எனவே அவைகள் பூஜைக்கு உதவாமல் ஆயின என்ற குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. திண்ணனார் கொண்ட பதபதைப்பினால் அவருடைய கையில் வைத்திருந்த இறைவனுக்காக வைத்திருந்த ஊன் அமுது கீழே விழுந்தது. அவருடைய கையில் இன்னொரு கையில் இருந்த வில்லும் அம்பும் கூட கீழே விழுந்தன. வலது கையில் ஏந்திய ஊன் அமுதும் கீழே விழுந்தது. இடது கையில் பிடித்திருந்த வில்லும் கீழே விழுந்தது. திண்ணனார் கையில் வைத்திருந்த வில் என்பது பகலிலே இறைவனுக்கு ஊன் அமுது செய்வதற்காக வேட்டையாடி உதவி புரிந்தது. அதே வில் இரவிலே திண்ணனார் இறைவனை காவல் காக்கும் பொழுது அதற்கு துணையாக இறைவனது திருப்பணிக்கு இருந்தது. அந்த பெருமைக்குரிய வில்லும் கீழே விழுந்தது. தன்னுடைய திருவாய் கலசத்திலே கொண்டு வந்த பெருமானின் மஞ்சன நீரும் சிறிது சிறிதாக கீழே விழுந்தது கீழே சிதறியது. அப்பொழுது மலர்ந்திருந்த இறைவனின் திருப்பள்ளித்தாமங்கள் என்பவை திண்ணனார் தன்னுடைய தலையிலே வைத்து கொண்டு வந்தவைகள். அவைகளும் கீழே சிதறி விழுந்தன. இவ்வாறு திண்ணனார் கீழே கீழே மயங்கி விழுந்தார். இனி அடுத்து சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். விழுந்தவர் எழுந்து சென்று துடைத்தனர் குருதி. வீழ்வது ஒழிந்திட காணார். செய்வது அறிந்திலர். உயிர்த்து மீள வழிந்து போய் வீழ்ந்தார். தேடி யார் இது செய்தார்? என்னா எழுந்தனர். திசைகள் எங்கும் பார்த்தனர். எடுத்தார் வில்லும் வாளியும் தெரிந்து கொண்டு இம் மலை இடை எனக்கு மாறா மீளி வெம் மறவர் செய்தார் உளர் கொலோ? விலங்கின் சாதி ஆளி முன்னாகி உள்ள விளைத்தவோ? அறியேன் என்று நீள் இரும் குன்றன் சார நெடிதிடை நேடி சென்றார். மேற்கண்ட இரண்டும் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல்கள். திண்ணனார் இவ்வாறு நிலத்திலே பதபதைத்து விழுந்து பின்பு எழுந்தார். இறைவனின் திருக்கண்களில் ஒன்றிலிருந்து குருதி வழிவதை கண்டார். அந்த குருதியினை துடைத்தார். அப்படி துடைத்த பொழுதும் அந்த உதிரம் பாய்தல் நிற்கவில்லை. என்ன செய்வது என்று அவருக்கு தெரியவில்லை. மனம் அழிந்து பதபதைத்து மறுபடியும் நிலத்தில் வீழ்ந்தார். பின் மீண்டும் மனம் தேறி எழுந்து இதை செய்தவர் யார்? என்று எண்ணி எழுந்தார். இறைவனுக்கு இவ்வாறு செய்தவரை கண்டு அவரை தண்டிக்க வேண்டும் என்ற வீரமும் சினமும் திண்ணனாருக்கு தோன்றவே அவர் எழுந்தார்.

பொன்னிற்கு தீர்வு தேடுவதை விட பழிவாங்கும் இயல்பே முற்பட்டு நிற்பது உலகியல். அதே உலகியல் இப்பொழுது இறைவன் பொருட்டாய் திண்ணனாருக்கு நிகழ்கின்றது. கீழே விழுந்த கீழே முன்பு விழுந்த வில்லையும் அம்பையும் எடுத்தார். ஏனெனில் இறைவனுக்கு இவ்வாறு செய்தவர்களை தண்டிக்க வேண்டும் என்பதற்காக. திண்ணனாரின் நிலை என்பது உலக சார்புகளையும் அவரையும் கூட மறந்து நின்ற நிலை. அப்படிப்பட்ட திண்ணனாருக்கு பகையும் சினமும் முதலிய நினைவுகள் எல்லாம் வருமா என்றால் முன்பு ஏற்கனவே நாம் பார்த்தோமே திண்ணனாருக்கு அவருக்காக திண்ணனாருக்காக பசி உறக்கம் முதலியவை தோன்றவில்லை. திண்ணனாரின் பொருட்டு நிகழும் பசியும் தூக்கமும் அவருக்கு வரவில்லை. அதனை அவர் மறந்தார். ஆனால் இறைவனது பசியையே கருத்தமாக கொண்டு இறைவனது பசியை ஆற்றுவதற்காக அவர் வேட்டை தொழில் புரிந்தார். என்று நாம் முன்பு பார்த்தோமே அதேபோல இப்பொழுது திண்ணனாருக்கு தோன்றிய இந்த வீரமும் சினமும் குடுமித்தேவர் மேல் கொண்ட அளவற்ற அன்பாலும் காதலாலும் திண்ணனாருக்கு உண்டானது அதன் காரணமாக உண்டானது. குடுமித்தேவருக்கு இவ்வாறு துன்பம் விளைவித்த அவர்களை தம்முடைய பகைவராக திண்ணனார் நினைத்தார். ஏனெனில் குடுமித்தேவரின் மேல் வைத்த அன்பின் காரணமாக. எனவே குடுமித்தேவரின் பொருட்டு குடுமித்தேவரின் மேல் கொண்ட அன்பின் காரணமாக தம்முடைய முன்பு இருந்த நிலையின் அந்த வாசனை காரணமான இருப்பும் பகையும் முதலிய தொடர்புகள் திண்ணனாருக்கு நினைவுக்கு வந்தன. ஜீவன் முக்திக்கும் பர முக்திக்கும் உள்ள வேறுபாடு இங்கு நாம் காணலாம். ஜீவன் முக்தர்கள் இறைவனின் திருப்பணியில் ஐக்கியப்பட்டு ஏகமாகி நின்று அந்த திருப்பணியின் காரணமாக உடல் உணர்வுடன் இறைவனை பொருந்தி இருப்பர் இறைவனுடன் கலந்து இருப்பர். பர முக்தர்களோ அவ்வாறு இல்லாமல் இறைவனில் கலந்து தொழுமாய் அனுபவித்து நிற்பர். ஜீவன் முக்தர் நிலை என்பது உடல் முதலிய கருவி கரணங்கள் உடன் இருக்கும் பொழுதே முக்தியை கூடி நிற்றல். முக்தியை அடைந்து நிற்றல். எனவே ஜீவன் முக்தர்களின் இச்சை, ஞானம், கிரியை என்பவைகள் இறைவனது திருப்பணிக்கு மட்டுமே வியாபரிக்கும். இறைவனுடைய திருப்பணிக்கு முட்டுப்பாடு வரும்பொழுது அவைகளுக்கு வாசனையினால் உலகியல் உணர்ச்சி ஏற்பட்டு அந்த இடையூற்றை போக்கும் அளவில் அது தொழிற்படும். இதுவே அணைந்தோர் தன்மை என்று சிவஞானபோதம் 12வது சூத்திரத்தில் கூறப்படுகின்றது. திண்ணனார் திருக்காளத்தியப்பரை கண்ட பொழுதே திருக்காளத்தியப்பரின் அருள் நோக்கத்தின் துணையால் ஜீவன் முக்த நிலையை அடைந்தார். அதன்பின் ஆறு நாட்களும் அந்த ஜீவன் முக்தர் நிலையிலேயே திண்ணனார் உலகிலே இருந்தார். உடம்போடும் கருவி கரணங்களோடும் இருக்கும் ஜீவன் முக்தர்களுக்கும் கூட அவர்களுடைய இச்சை, ஞானம், கிரியை என்பவைகள் சிறுபான்மையாக புறத்தே செயல்படும். ஆனால் அந்த தன்மை அவர்களுக்கு கூடாது. எனவே அதற்காக ஜீவன் முக்தர்கள் அவர்தம் செயல் வியாபரிக்கும் பொழுது சிவாலயத்தை பரமேஸ்வரன் எனவே கண்டு வழிபடுவர் எனவும் அவ்வாறு வழிபட்டு தான் அதுவாய் காணும் அந்த ஜீவன் முக்தர்களுக்கு இறைவன் தான் அதுவாய் தோன்றி அருளுவன் என்பது சிவஞானபோத மாபாடிய சிவஞானபோத சூத்திரத்திற்கு வழங்கப்பட்ட உரை. எனவே ஜீவன் முக்த நிலையில் இருந்த திண்ணனார் இறைவனுக்கு நேர்ந்த இந்த துன்பத்தை செய்தவர் யார்? எந்த விலங்கு என்று கேள்வி எழுப்பிக்கொண்டு சினத்தோடும் வீரத்தோடும் யார் இந்த செயலை செய்தது? எந்த விலங்கு இந்த செயலை செய்தது என்று எண்ணி அவைகளை நீண்ட தூரம் தேடிச் சென்றார். அவ்வாறு தேடிய திண்ணனார் இறைவனுக்கு துன்பம் செய்த இறைவனுக்கு வேடர்கள் துன்பம் செய்திருக்க கூடும் என்று எண்ணி தேடிய அந்த வேடர்களையும் காணவில்லை. ஒருவேளை விலங்குகளால் இந்த தீமை நிகழ்ந்திருந்தது என்று தேடிச் சென்றார். அப்படிப்பட்ட தீய விலங்குகளையும் அந்த பக்கத்தில் பார்க்கவில்லை.

எனவே மீண்டும் திருக்காலத்தியப்பரிடம் வந்து பெரும் சோகத்தோடு அவருடைய பாதங்களை பிடித்து கண்ணீர் பெருக கதறுகின்றார் திண்ணனார். வேடரை காணார் தீய விலங்குகள் மருங்கும் எங்கும் நாடியும் காணார் மீண்டு நாயனார் தம்பால் வந்து நீடிய சோகத்தோடு நிறைமலர் பாதம் பற்றி மாடுற கட்டிக்கொண்டு கதறினார் கண்ணீர் வார என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். திண்ணனார் நினைத்தபடி பகைவர்கள் அங்கு தென்படவில்லை. எனவே அந்த வீர ஆவேசம் இதனுள் குறைந்தது. மேலும் இறைவனுக்கு ஏற்பட்ட புண்ணுக்கு தீர்வு தேடாமல் இத்தனை பொழுது தேவரை பிரிந்து விட்டோமே காலம் தாழ்த்தினோமே என்ற நினைவு வந்தது. எனவே திண்ணனார் மீண்டும் தேவரிடம் வந்தார். பெருமானது திருக்கண்ணில் குருதி பாய பாய திண்ணனாரின் சோகமும் அதற்கேற்றவாறு பெருகுகின்றது. ஒருவருக்கு வெளியேறும் ரத்தத்தின் அளவு அதிகரிக்க அதிகரிக்க அவருக்கு துன்பம் அதிகமாகின்றது ஆபத்து அதிகமாகின்றது என்பது அர்த்தம் அல்லவா? இங்கே திருக்காளத்தி நாயனாரின் வடிவமும் திண்ணப்ப நாயனாரின் வடிவமும் சிவோகம் பாவனையினால் ஒன்றேயாய் அன்பு வடிவமாய் ஆகினது. எனவே திருக்காளத்தியப்பருக்கு குருதி பாய பாய திண்ணனாருக்கு துன்பம் அதிகமானது சோகம் அதிகமானது. இந்த பெரும் சோகத்தோடு குடுமித்தேவரின் நிறைமலர் பாதங்களை பிடித்து அந்த பாதங்களை கட்டிக்கொண்டு கண்ணீர் பெருக கதறுகின்றார் திண்ணனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 32 — Kannappa Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 155 இலைமலிந்த சருக்கம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் குடுமித்தேவரின் வலது கண்ணில் குருதி பாய்வதைக் கண்டு திண்ணனார் மிகுந்த சோகத்தோடு குடுமித்தேவரின் பாதங்களைப் பற்றிக்கொண்டு கண்ணீர் வர கதறினார். இப்பரமனார்க்கு நான் கண்டபடி இவ்வாறு துன்பம் வந்தது என்ன? உயிரினும் இனியவரான எங்கள் அத்தனார்க்கு இது நேர்ந்தது என்ன? சுவாமியிடம் வந்து சேர்ந்தவர்கள் மீண்டும் பிரிய மாட்டாத அத்தகைய பெருமையுடைய அன்புடைய விமலனார்க்கு இங்கு நேர்ந்தது என்ன? நான் இனி என்ன செய்வேன் என்று தெரியவில்லையே என்று மீண்டும் மீண்டும் கதறுகின்றார். நான் என்ன செய்வேன் என்று தெரியவில்லையே என்று புலம்புகின்றார். குடுமித்தேவரின் கண்ணில் உதிரம் பாயும் இந்த நோய் குறிய மருந்துகளை நான் இந்த மலையின் தாழ்வரையில் இருந்து தேடிக்கொண்டு வருவேன் என்று சொல்லி கிளம்பினார் திண்ணனார். குடுமித்தேவருக்கு பகளிப்புண் வந்திருக்கின்றது என்று திண்ணனார் எண்ணுகின்றார். பகளிப்புண் என்றால் அம்புகளால் ஆகிய புண் ஆகும். ஏனெனில் திண்ணனார் வேடுவர் அல்லவா? எனவே வேடுவர்களுக்கு என்ன தெரியும் எனில் கூர்மையான அம்புகள் பாய்ந்தால் அங்கே புண் வரும் உதிரம் வரும் என்று தெரியும். இங்கே குடுமித்தேவரின் கண்ணிலே உதிரம் வருகின்றது. எனவே இது அம்பினால் ஏற்பட்ட புண் என்றும் அதனால் உதிரம் வருகின்றது என்றும் அதற்கொரிய பச்சிலைகளை கொண்டு வருவேன் என்றும் திண்ணனார் புறப்படுகின்றார். திண்ணனார் மனத்தின் வேகத்தை விட விரைவாகச் சென்று மூலிகைகளைப் பறித்துக்கொண்டு வருகின்றார். பறித்து வந்த பச்சிலைகளை குருதி பொங்கும் இடமாகிய கண்ணில் வைத்துப் பிழிந்தார். திண்ணனார் குடுமித்தேவருக்கு ஏற்பட்ட இந்த புண் வில்லின் அம்பினால் ஏற்பட்ட புண் கூர்மையான அம்பினால் ஏற்பட்ட புண் என்று நினைத்து பச்சிலைகளை எல்லாம் பறித்துக்கொண்டு வந்து குடுமித்தேவரினுடைய உதிரம் பொங்கும் கண்ணில் பிழிகின்றார் அல்லவா? இந்த இலைகளுக்கு சல்லியகரணி என்று வடநூலார் பெயர் கூறுவர். சல்லியகரணி என்றால் அஸ்திரங்கள் மற்றும் சஸ்திரங்களால் ஏற்பட்ட புண்ணினை மாற்றும் மருந்து புண்ணினை ஆற்றும் மருந்தின் பெயர். பொதுவாக நால்வகை மருந்துகளைச் சொல்வார்கள். சல்லியகரணி, சந்தானகரணி, சமணியகரணி, மிருதசஞ்சீவினி என்று. இதில் சல்லியகரணி என்பது அஸ்திரங்கள் மற்றும் சஸ்திரங்களால் ஏற்பட்ட புண்ணினை மாற்றும் மருந்திற்குப் பெயர் அந்த மூலிகைகளுக்குப் பெயர். மேலும் இத்தகைய சல்லியகரணி முதலிய பலவகையான மூலிகைகள் மலைகளில் இருக்கும் என்று இராமாயணம் கூறுகின்றது. ஆனால் திண்ணனார் இவ்வாறு பிழிந்தபோதிலும் பச்சிலைகளைக் கொண்டுவந்து பிழிந்தபோதிலும் திருக்காளத்தியப்பருடைய கண்ணில் இருக்கும் புண்ணிலிருந்து வரும் குருதிநீர் குறைவுபடாமல் முன்பு போலவே வழிகின்றது. இதுவரை செய்த உபாயங்கள் அனைத்தும் பயனற்றவையாக ஆகின. எனவே திண்ணனார் மனம் சலித்துவிடாது மேலும் ஆய்ந்து பார்த்தார். ஊனுக்கு ஊன் என்பது பழமொழி. மாம்ஸ மாம்ஸேன வர்த்ததே என்ற பழமொழியும் இருக்கின்றது. ஊனுக்கு ஏற்பட்ட நோயைத் தீர்ப்பது அதேபோன்ற ஊன் என்பது வேடுவர்களிடம் வழங்கி வந்த பழமொழி ஆகும். ஏனெனில் வேடுவர்களின் குலத்தொழிலாகிய வேட்டைப்போரில் அவர்கள் ஈடுபடும் பொழுது பல்வேறு விதமான காரணங்களினால் உடலின் பல்வேறு பகுதிகள் சிதைய நேரிடும். அவ்வாறு சிதைந்தால் அதற்கொரிய தீர்வாக ஊனுக்கு ஊன் என்ற பழமொழி அந்த மக்களிடம் வழங்கி வந்தது. மனிதர்களின் உடற்பகுதிகள் சிதைந்து தீங்கு நேரிட்ட பொழுது பிற மனிதர்களின் உடல்களிலிருந்தோ பிற விலங்குகளின் உடல்களிலிருந்தோ அதேபோன்ற உறுப்பினை எடுத்து பாதிக்கப்பட்டவருக்குப் பொருத்தி அந்த உறுப்பினை மீண்டும் இயங்க வைத்து அந்த உறுப்பு இல்லாத குறைப்பாட்டினைப் போக்கும் மருத்துவம் இப்பொழுது நவீன மருத்துவமாக வளர்ந்திருக்கின்றது. இதனை அக்காலத்தில் பல ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் பாரதத்தின் காடுகளில் வாழ்ந்திருந்த வேடுவர்கள் கூட அறிந்திருந்தனர் என்பது

வியப்பாக இருக்கின்றது. இந்த பழமொழி திண்ணனாருக்கு ஞாபகம் வரவே திண்ணனார் முடிவெடுத்து பின்வருமாறு செயல்படுகின்றார். இதற்கு இனி என் கண் அம்பால் இடந்து அப்பி எந்தையார் கண் அதற்கு இது மருந்தாய் புண் நீர் நிற்கவும் அடுக்கும் என்று மதர்த்து எழும் உள்ளத்தோடு மகிழ்ந்து முன்னிருந்து தம் கண் முதற் சரம் அடுத்து வாங்கி முதல்வர் தம் கண்ணில் அப்ப நின்ற செங்குருதி கண்டார் நிலத்தினில் நின்று ஏற பாய்ந்தார் குன்றென வளர்ந்த தோள்கள் கொட்டினார் கூத்தும் ஆடி நன்று நான் செய்த இந்த மதி என நகையும் தோன்ற ஒன்றிய களிப்பினாலே உன்மத்தர் போல மிக்கார். மேற்கண்ட இரண்டு பாடல்களும் திண்ணனார் என்ன செய்தார் என்பதனை சேக்கிழார் பெருமான் விவரிக்கும் பாடல்களாக இருக்கின்றன. ஊனுக்கு ஊன் என்று முதல் பாடலிலே சொன்னார் அல்லவா? எனவே தன்னுடைய சுவாமியாகிய குடுமித்தேவரின் வலது கண்ணில் இருந்து வரும் இரத்தம் நிற்கவும் அந்த புண் ஆறவும் அதேபோன்ற கண்ணை பொருத்தினால் நன்றாக இருக்கும். சுவாமியின் திருக்கண்ணில் இருந்து வரும் இரத்தம் நின்றுவிடும். சுவாமிக்கு அந்த தீங்கு மாறிவிடும் என்று திண்ணனார் முடிவெடுக்கின்றார். அதற்காக தன்னுடைய கண்ணை அம்பினாலே தோண்டி சுவாமிக்கு அப்ப முடிவெடுக்கின்றார். இவ்வாறு தன்னுடைய கண்ணை அம்பினால் தோண்டி சுவாமிக்கு அப்பினால் பெருமானத கண்ணில் நேர்ந்த அந்த நோய்க்கு அது மருந்தாகி அதனால் அந்த புண்ணில் இருந்து வருகின்ற குருதி நீர் வராமல் நிற்கவும் கூடும் என்று எண்ணி மகிழ்ந்தார். கண்ணுக்கு கண் அதாவது ஊனுக்கு ஊன் என்ற வாய்ப்பாட்டின்படி குடுமித்தேவரின் கண்ணில் இருக்கும் அந்த குறை தீர கண்ணுக்கு கண் வேண்டும். ஆனால் அதற்கு மான் முதலியவற்றைக் கொன்று அவற்றின் கண்ணை தோண்டி அப்பலாமே அந்த கண்ணை அப்பலாமே என்றால் திண்ணனார் அவ்வாறு செய்தால் அது மேலும் காலதாமதம் ஆகும். மேலும் இனிமேல் திண்ணனார் மலையின் பகுதிகளுக்குச் சென்று தகுந்த மிருகங்களைக் கண்டு அதன் கண்களை எடுத்து வருவதற்குள் அந்த பிராணியின் எடுக்கப்பட்ட அந்த உறுப்பின் சூடு தனிந்து குடுமித்தேவருக்கு அப்ப முடியாமலும் போய்விடும். மேலும் மேலும் காலதாமதமும் ஆகும். எனவே கொடுப்பதற்குத்தான் நமக்கு கண் இருக்கின்றதே. கொடுப்பதற்குத் தக்க தகுதியுடைய கண்ணை உடைய நாம் சுவாமியின் பக்கத்தில் இருக்கும்பொழுது வேறு எங்கே போய் இதனைத் தேட வேண்டும்? வேறு எங்கேயும் இதனைத் தேட வேண்டுவதில்லை என்று கண நேரத்தில் துணிந்தார். தன்னுடைய அம்பிலிருந்து கூர்மையான ஒரு நல்ல அம்பினை தேர்ந்தெடுத்தார். தன்னுடைய வலது கண்ணை அந்த அம்பினால் தோண்டினார். அப்பொழுது தான் அசையாமல் நின்று தன்னுடைய கண்ணை தோண்டினார். உடனேயே இறைவனின் வலது திருக்கண்ணில் தன்னுடைய தோண்டி எடுத்த கண்ணை அப்பினார். அப்பொழுது பெருமானின் திருக்கண்ணில் இருந்து வழிந்த குருதி நின்றது. அதனைக் கண்ட திண்ணனார் பெரும் மகிழ்ச்சி கொண்டார். நிலத்திலிருந்து உயரப் பாய்ந்து பாய்ந்து குதித்தார். மலைபோல வளர்ந்த தம்முடைய தோள்களைக் கொட்டினார். கூத்தும் ஆடினார். எனக்கு வந்த யோசனை மிகவும் நன்று. நல்ல யோசனை எனக்கு தோன்றியது என்று சிரிப்பு தோன்ற களிப்பு மிகுதியாக உன்மத்தர் போன்ற நிலையில் இருந்தார் திண்ணனார். தம்மை மறந்து கூத்தாடுதல் என்பது மிக்க மகிழ்ச்சியின் காரணமாக விளைவது. கும்பிடுதலும் தட்டமிடுதலும் கூத்தாடுதலும் உவகை மிகுதியால் நிகழும் மெய்ப்பாடு என்பது சிவஞான சித்தியார். திண்ணனார் சிவபெருமானையே அணைந்தார். திண்ணனார் சிவபெருமானை ஆசையோடும் அணைந்தார். சிவபெருமானின் கருமமே தன் கருமமாகச் செய்தார். சிவபெருமானின் பிரேரணையாகிய அருள் ஞானக்குறியின் நின்று தம்மை மறந்து சிவபெருமானையே கும்பிட்டு அர்ச்சித்தார். இப்பொழுது சிவபெருமானின் நோய் தீரக் கண்டபொழுது உவகையினால் கூத்தும் ஆடினார். ஜீவன்முக்த நிலையாகிய பரம உபசாந்தத்தை அடைந்தார் என்பது திருக்க சதாசிவ செட்டியார் அவர்களின் உரைக்குறிப்பு. இனி இவ்வாறு

திண்ணனார் மகிழ்ச்சியில் இருக்கும் பொழுது அடுத்த நிகழ்ச்சி நடக்கின்றது. சேக்கிழார் பெருமான் பாடல்களில் விளக்குகின்றார். வலத்திரு கண்ணில் தம் கண் அப்பிய வள்ளலார் தம் நலத்தினை பின்னும் காட்ட நாயனார் மற்றை கண்ணில் உழப்பில் செங்குருதி பாயக் கண்டனர். உலகில் வேடர் குலப் பெரும் தவத்தால் வந்து கொள்கையின் உம்பர் மேலார். கண்டபின் கெட்டேன் எங்கள் காளத்தியார் கண் ஒன்று புண் தரு குருதி நிற்க மற்றைக்கண் குருதி பொங்கி மண்டும் மற்று இதனுக்கு அஞ்சேன் மருந்து கைக்கண்டேன். இன்னும் உண்டு ஒரு கண் அக்கண்ணை இடந்து அப்பி ஒழிப்பேன் என்று கண்ணுதல் கண்ணில் தம் கண் இடந்து அப்பில் காணும் நேர்பாடு எண்ணுவார் தம்பிரான் தன் திருக்கண்ணில் இடக்கால் ஊன்றி உள்நிறை காதலோடும் ஒருதனி பகழி கொண்டு திண்ணனார் கண்ணில் ஊன்ற தரித்திலர் தேவதேவர். செங்கண் வெள்விடையின் பாகர் திண்ணனார் தம்மை ஆண்ட அங்கணர் திருக்காளத்தி அற்புதம் திருக்கை அன்பர்தம் கண் முன் இடக்கும் கையை தடுக்க மூன்று அடுக்கு நாகக்கங்கணர் அமுதவாக்கு கண்ணப்ப நிற்க என்றே. இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த பாடல்கள். பெருமானினுடைய வலது திருக்கண்ணில் குருதி வரவை தன்னுடைய வலது திருக்கண்ணை இடந்து அப்பிய வள்ளலார் திண்ணனார் பெருமான். திண்ணனார் இவ்வாறு தன்னுடைய கண்ணை இடந்து அப்பியதனால் வள்ளலாம் தன்மை வெளிப்படக் காண நின்றார். முன்பு சேக்கிழார் பெருமான் ஒரு பாடலில் காளத்திநாதரை வள்ளலார் என்று கூறினார். இப்பொழுது இந்த பாடலில் திண்ணனாரை வள்ளலார் என்று கூறுகின்றார். வள்ளல் என்றால் தற்பயன் குறியாது வேண்டுவார் வேண்டியவாறே நல்கும் அருளுடைமை நோக்கி என்பது சிவஞானபோத சிற்றுரையில் கூறப்பட்டுள்ளது. இறைவன் மற்ற எல்லா உயிர்களுக்கும் அவர்கள் வேண்டுவனவற்றை வேண்டியவாறே நல்கும் அருளுடைமை உடையவன். அதனால் அவன் வள்ளலார். ஆனால் வள்ளலாராகிய அந்த இறைவனுக்கும் வேண்டியதை வேண்டியவாறே கொடுக்கும் வள்ளல் தன்மை போன்றதால் கண்ணப்ப நாயனாரையும் அவ்வாறே வள்ளலார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அழைக்கின்றார். உலகில் இருக்கும் மற்ற வள்ளல்கள் என்று கூறப்படுபவர்கள் புகழ் முதலியவற்றை விரும்பி தம்முடைய புறப்பற்றாக இருப்பவற்றை தருவார்கள். ஆனால் கண்ணப்ப நாயனாரோ வேறு எதுவும் வேண்டாமல் உத்தம அங்கத்தில் உத்தம அங்கமாகிய இருக்கும் கண்ணை கொடுத்தார். எனவே அவர் வள்ளலார். இவ்வாறு திண்ணனார் தன்னுடைய வலது கண்ணை கொடுத்த போதிலும் கூட தமக்கு எஞ்சியுள்ளது ஒரே ஒரு கண் என்ற போதிலும் கூட எஞ்சி இருக்கும் அந்த கண்ணையும் தருவாரோ என்ற ஐயப்பாடு நமக்கெல்லாம் நிகழாமல் இருப்பதற்காக முதல்வராகிய பெருமான் மற்றொரு கருணை திருவுள்ளம் கொண்டார். தம்முடைய மற்றை கண்ணாகிய இடது கண்ணில் இப்பொழுது உதிரம் வருமாறு காட்சியை காண்பித்தார். இவ்வாறு இறைவனின் இடது கண்ணில் குருதி பாய்வதைக் கண்டார் வேடர் குலப் பெரும் தவத்தால் அந்தக் குலத்தில் வந்து உதித்த தேவர்களை விட மேலான கொள்கையை உடைய திண்ணனார். இப்பொழுது இறைவனின் இடது திருக்கண்ணில் உதிரம் பாய்வதைக் கண்ட திண்ணனார் இப்பொழுது அஞ்சவில்லை. ஏனென்றால் திண்ணனார் நினைக்கின்றார் இந்த நோய்க்குத்தான் எனக்கு மருந்து தெரியுமே அந்த மருந்தை நான் அனுபவத்தில் கண்டுகொண்டேனே. அந்த மருந்தும் இப்பொழுது என்னிடம் இருக்கின்றதே. எனக்கு இன்னும் ஒரு கண் எஞ்சி இருக்கின்றதே. எனவே அந்தக் கண்ணைத் தோண்டி தேவருடைய கண்ணில் அப்பி தேவரின் இந்த நோயினை தீர்ப்பேன் என்று துணிந்தார் திண்ணனார். இந்த திண்ணனார் கொள்கையில் தேவர்களை விட உயர்ந்தவராக இருக்கின்றார். தேவர்கள் அனைவரும் தமக்கு ஏதேனும் ஒரு பயன் காரணமாகவே இறைவரை பூஜை செய்வர். ஆனால் திண்ணனார் அன்பே வடிவமாக இருந்து வேறு வேறு எதுவும் வேண்டாமல் இறைவனை பூஜை செய்தார்.

எனவே அத்தகைய கொள்கைகளில் தேவர்களை விட மிகவும் உயர்ந்தவராக இருக்கின்றார் திண்ணனார். மேலும் இங்கே உம்பர் மேலோர் என்று குறிக்கின்றார் அல்லவா? கொள்கையின் உம்பர் மேலோர் என்று. தேவர்களிலும் மேலானவர் கொள்கையில் என்று. உம்பர் என்பது தேவர்கள். தேவர்களிலெல்லாம் முதன்மை பெற்றவர் திருமாள். அந்த திருமாளும் கூட முன்பு ஒரு காலத்தில் தன்னுடைய கண்ணை எடுத்து சிவபெருமானுக்கு அர்ச்சனையாக செய்தார். திருமாள் தினமும் சிவபெருமானுக்கு சிவபெருமானின் ஆயிரம் நாமங்களை கூறி ஆயிரம் தாமரை மலர்களால் அர்ச்சனை செய்து வந்தார். ஒரு நாள் சிவபெருமான் அந்த ஆயிரம் தாமரை மலர்களில் ஒரு தாமரை மலரினை மறைந்து போகும்படி செய்தார். 999 பூக்களைக் கொண்டு 999 நாமங்களால் அர்ச்சனை செய்த திருமாளுக்கு ஒரு பூ குறைந்தது. எனவே அப்பொழுது திருமாள் தன்னுடைய தாமரை போன்ற திருக்கண்ணை எடுத்து சிவபெருமானுக்கு அதனையே தாமரை மலராக வைத்து அர்ச்சனை செய்தார். ஆனால் திருமாள் தன்னுடைய சக்கராயுதத்தை பெறுவதற்காக இவ்வாறு செய்தார். சிவபெருமானும் திருமாளுக்கு சக்கராயுதத்தை வழங்கினார். ஆனால் இங்கே திண்ணனார் தன்னுடைய கண்ணை இடந்து இறைவனுக்கு அப்பியதோ வேறு ஒரு பயனும் கருதாமல் இறைவன் மேல் வைத்த தூய்மையான அன்பும் காதலும் காரணமாக மட்டுமே செய்தது ஆகும். எனவேதான் திண்ணனார் கொள்கையில் தேவர்களிலும் உயர்ந்தவர். தேவர்களில் முதல் தேவராக இருக்கின்ற திருமாலை விடவும் உயர்ந்தவர் என்ற அர்த்தமும் இங்கே வரும்படி பாடல் இருக்கின்றது. இனி சிவபெருமானை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே கண் நுதல் கடவுள் என்று பாடுகின்றார். சிவபெருமானுக்கு வலக்கண் என்பது உயிர்களினுடைய பாச நீக்கத்தை செய்வது. இடது கண் என்பது அருள் கண்ணாக இருக்கின்றது. அது சிவமயம் ஆக்குவதை செய்கின்றது. நெற்றியிலே இருப்பது ஞானக்கண். அது சிவானந்த அனுபவத்தை உயிர்களுக்கு முற்றுவிக்கச் செய்வது. திண்ணனார் தற்பொழுது தன்னுடைய எஞ்சிய கண்ணாகிய இடக்கண்ணை இடந்து இறைவனுக்கு அப்புவதற்கு துணிகின்றார். தம்முடைய இடது கண்ணாகிய அந்த எஞ்சிய ஒரு கண்ணையும் எடுத்துவிட்டால் பின்பு அப்புவதற்கு இறைவனுடைய இடது கண் இருக்கும் இடம் தெரியாது. எனவே அந்த இடத்தை அடையாளம் கண்டுகொள்ள தம்முடைய காலை இறைவனுடைய இடது திருக்கண்ணில் அடையாளத்திற்காக வைத்தார், ஊன்றினார். மேலும் கண் என்பது தோண்டி எடுத்தவுடன் அதன் சூடு தனியாமலும் ரத்தம் குளிராமலும் உடனே அப்பினால் மட்டுமே அந்த ஊனோடு ஊன் ஒட்டிச் சேரும். கண்ணோடு கண் ஒட்டிச் சேரும். எனவே கண்ணை இடந்து எடுத்த பின் இறைவனுடைய இடது கண்ணை தேடினால் அதனால் தாமதப்பட்டு அந்தக் கண்ணை அப்ப முடியாமல் போய்விடும் என்ற ஒரு முன்னெச்சரிக்கை காரணமாகவும் திண்ணனார் தன்னுடைய காலை இறைவனுடைய இடது கண்ணில் ஊன்றினார் அடையாளத்திற்காக. இப்பொழுது தன்னுடைய கூரான அம்பினை எடுத்து தன்னுடைய இடது கண் அருகே கொண்டு செல்ல முயன்றார் திண்ணனார். அப்பொழுது இறைவனால் அந்தச் செயலை தரித்துக்கொள்ள இயலவில்லை, தாங்கிக்கொள்ள முடியவில்லை. திண்ணனார் தன்னுடைய வலக்கண்ணை இடந்து அப்பியதனை பொறுத்துக்கொண்ட இறைவன் அவருடைய இடக்கண்ணை தோண்டி எடுக்க முயன்ற பொழுது இறைவனால் தாங்கிக்கொள்ள முடியவில்லை. ஏனெனில் இறைவனுடைய வலது கண் என்பது அது இறைவனுடைய வலது பாகத்திலே இருக்கும் கண். ஆனால் இறைவனுடைய இடது கண் என்பது அம்பிகைக்குரிய கண். நம்மைப் பெற்ற தாயாராகிய அம்மையாரது கருணை பாகம். எனவே அந்த அம்மையாரது கருணை பாகமாக இருக்கும் அந்த இடக்கண்ணை திண்ணனார் தோண்ட முயற்சி செய்ததை இறைவினுடைய திருவருள் வடிவான அம்பிகையால் தரிக்க முடியாமல் போயிற்று, தாங்க முடியாமல் போயிற்று. அதனான் உடனே இறைவனானவர் தம்முடைய திருக்கையை நீட்டி இடக்கண்ணை தோண்டுவதற்காக தயாராக இருந்த திண்ணனாரின் கையைப் பற்றிக்கொண்டு நில்லு கண்ணப்ப, நில்லு கண்ணப்ப, நில்லு கண்ணப்ப என்று மூன்று முறை கூறினார். குடுமித்தேவராகிய சிவலிங்கத் திருமேனியிலிருந்து ஒரு கை முளைக்கச் செய்து அந்தத் திருக்கையினால் கண்ணப்பரது கையினை அம்போடு பிடித்துக்கொண்டு அவர்

வினை தோன்றும் அந்த செய்கையை தடுத்து நிறுத்தினார் இறைவர். நில்லு கண்ணப்ப, நில்லு கண்ணப்ப, நில்லு கண்ணப்ப என்று மூன்று முறை அமுதவாக்கு கூறினார். காணவர் பெருமானார் தம் கண் இடந்த அப்பும போதும் ஊன் அமுது உகந்த ஐயர் உற்று முன் பிடிக்கும் போதும் ஞானமா முனிவர் கண்டார். நான்முகன் முதலாய் உள்ள வானவர் வளர் பூ மாறி பொழிந்தனர். மறைகள் ஆர்ப்ப. இது அடுத்த திருப்பாடல். இவ்வாறு திண்ணனாரின் திருக்கைகளை இறைவனுடைய திருக்கை பிடித்ததை பார்த்தார் அங்கே மறைந்திருந்த சிவகோச்சரியார். இந்த மாமுனிவராகிய சிவகோச்சரியார் இந்த நிகழ்ச்சியை இறைவனின் திருவருளினால் காட்டவும் உணர்த்தவும் பட்ட ஞானத்தை பெற்றவர். எனவே அவர் ஞானமா முனிவர் ஆகின்றார். சிவகோச்சரியார் கண்ணப்ப நாயனாரின் அன்பின் பெருக்கை கண்டார். சிவகோச்சரியார் மூலம் மற்றைய ஆன்மாக்களாகிய நாமும் கண்ணப்ப நாயனாரின் அன்பின் பெருக்கையும் திறத்தையும் காணுமாறு இறைவன் அருள் புரிந்தார். வானத்திலிருந்து பிரம்மதேவர் முதலான தேவர்கள் கற்பக பூ மாறி பொழிந்தனர். தேவர்கள் துதித்தனர். மறைகள் எல்லாம் துதித்தன. இப்பொழுது சிவபெருமான் கண்ணப்ப நாயனாரை நோக்கி மாறில்லாத அன்பு உடையவனே, ஒப்பு உயர்வு அற்றவனே, என் வளத்தில் என் வலது பாகத்தில் எப்பொழுதும் நிற்பாயாக என்று நிலைபெற்ற பெரிய திருவருளினை கண்ணப்ப நாயனாருக்கு செய்தார். இதனை விட பெரிய பேரு உண்டோ? இதனை விட வேறு பேரு உண்டோ என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றாரே. இது சிவ சாயுஜ்யமாகிய அந்த உயர்ந்த பதம் குறித்தது. அருள் ஞானக்குறியிலிருந்து அருள் நோக்கத்தால் மலம் மூன்றும் அற்றவராய் அவனே தானே ஆகிய அன்நெறியில் ஏகனாகி இறைவனின் திருப்பணி செய்தனர் ஆதலால் கண்ணப்ப நாயனார் பெற்றது பரமுத்தியே ஆகும். இறைவன் தன்னுடைய வலது பாகத்தில் எப்பொழுதும் நிற்பாயாக என்று கூறியதால் இது சாமீப்பிய பதம் என்று கொள்ளக்கூடாது. ஏனெனில் சேக்கிழார் பெருமானே தன்னுடைய திருவாக்கிலிருந்து கூறுகின்றார் அல்லவா? ஆன்மாக்கள் அடையும் மிக உயர்ந்த பேராகிய இதை தவிர வேறு பேரு உண்டோ என்று கேட்கின்றார் அல்லவா? இதை தவிர பெரும் பேரு இனிமேல் உண்டோ? இதற்கு மேல் உண்டோ என்று கேட்கின்றார் அல்லவா? இது சிவ சாயுஜ்யமாகிய அந்த முக்தி நிலையை குறித்ததே ஆகும். கற்றதனால் ஆய பயன் என்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழார் எனின் என்று அங்கே திருவள்ளுவ தேவ நாயனார் கேள்விக்குறியை வைத்து கல்வியினால் பெரும் பயன் என்பது இறைவனின் திருவடியை தொழுதல் தான். இறைவனின் திருவடியை தொழுவதை தவிர கல்வியினால் பெரும் பயன் வேறு எதுவும் உண்டோ என்று கேட்கின்றாரே. அதேபோல இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் கேட்கின்றார். இனி இதன் மேல் பெறத்தக்க பயன் வேறும் உண்டோ? என்று கேட்டு இல்லை என்று பதில் கூறுகின்றார். திண்ணப்பனாராக இருந்து கண்ணப்ப நாயனாராக உயர்ந்து சிவ சாயுஜ்யம் பெற்ற அந்த உயர்ந்த பேரே உயிர்கள் எல்லாம் அடையத்தக்க அதிகபட்ச பேராக இருக்கின்றது. கலை மலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர் இவர். எனவே கற்றதனால் ஆய அந்த முடிந்த பயனை பெற்றார் என்ற திருக்குறளின் பொருள் குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. கண்ணப்பர் தான் வேறு எவரும் வேறு எவரையும் விட மிக்க பேரு பெற்றார் என்பதே இதனுடைய கருத்து. இது பற்றியே திருவாதவூர் அடிகள் முதலிய பரமாச்சாரிய மூர்த்திகளாலும் மற்றும் எல்லா பெரியவர்களாலும் கண்ணப்ப நாயனார் துதிக்கப்பெற்றார். என்னுடைய வலது பாகத்தில் நிற்பாயாக என்று இறைவன் கண்ணப்ப நாயனாருக்கு அருளுகின்றாரே. வலம் என்பதற்கு மேம்பாடு உடையது என்ற பொருளும் இருக்கின்றது. வெற்றி என்ற பொருளும் இருக்கின்றது. எனவே இருப்பதிலேயே மிகப்பெரிய மேம்பாடும் வெற்றியும் என்பது அன்பே சிவமாக ஆகி நிற்பது. அன்பே சிவம் ஆவதே சிவத்தின் வலம் ஆதல். எனவே நீ வலது பாகத்தில் நிற்பாய் என்று இறைவன் கூறிய அந்த குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. அன்பே வடிவமாகிய நீ அத்துவிதமாக நிற்க என்பது இதன் பொருள்.

என்னுடைய குறிப்பு இதுவே சைவ சித்தாந்தம் கூறும் சுத்தாத்வைத சித்தாந்த முக்தி ஆகும். வேறு எவராலும் பெறுதற்கு அரிதான இந்த பேற்றினை கண்ணப்ப நாயனார் பெற்றதால் தான் சைவ சமய பரமாச்சாரியார்கள் எல்லோரும் கண்ணப்ப நாயனாரை போற்றி துதித்திருக்கின்றனர். இங்கேதான் கண்ணப்ப நாயனார் தம்முடைய செருப்பு கால் தோய நடந்தாரோ என்று திருஞானசம்பந்த பெருமான் உருகி பாடுகின்றார், போற்றுகின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் கண்ணப்ப நாயனாரை போற்றுகின்றார். கலைமலிந்த சீர்நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். கண்ணப்பன் ஒப்பதோர் அன்பு இன்மை கண்டபின் என்னப்பன் என் ஒப்பில் என்னையும் ஆட்கொண்டு அருளி வண்ணப்பணித்தென்னை வாவென்ற வான் கருணை சுண்ணப்பொன் நீற்றற்கே சென்றூதாய் கோத்தும்பீ என்று திருக்கோத்தும்பியில் திருவாசகத்தில் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் பாடுகின்றார். நக்கீர தேவ நாயனார் முதலிய சங்கப் புலவர்களும் கண்ணப்ப நாயனாரை பாடுகின்றனர். கல்லாட தேவ நாயனாரும் நக்கீர தேவ நாயனாரும் இயற்றிய திருக்கண்ணப்ப தேவர் திருமரம் என்ற தனி நூல் 11-வது திருமுறையில் அமைந்திருக்கின்றது. தமிழ் மொழியிலும் மட்டுமன்றி வடமொழியிலும் ஆதிசங்கரரால் தம்முடைய சிவானந்த லஹரியில் 63-வது பாடலில் கண்ணப்ப தேவர் நாயனாரின் பெருமை பாடப்பட்டிருக்கின்றது. ஆதிசங்கரர் கண்ணப்ப நாயனாரை போற்றுகின்றார். கண்ணப்ப நாயனாருடைய வழி நடந்து தோய்ந்த செருப்பு பரமசிவமூர்த்திக்கு அபிஷேகத்துக்கு முன் சிரசில் வைக்கப்படும் தர்ப்பை போன்று புனிதமாகின்றது. கண்ணப்ப தேவர் நாயனார் வாயிலிருந்து கொப்புளித்த தண்ணீரால் நனைவது என்பது திருப்புரங்களையும் எரித்து ஒழித்த தெய்வீகமான அந்த அபிஷேகம் போன்றது ஆகின்றது. கண்ணப்ப தேவர் நாயனார் சிறிதளவு கடித்துப் பார்த்த இறைச்சியின் மீதியான பகுதி புதிதான நெய்வேத்தியம் போன்றது ஆகின்றது. என்ன வியப்பு? காட்டில் வசிக்கும் வேடன் பெரும் பக்தன் ஆகின்றான். பக்தி எதையும் செய்யும் என்பது இதுதானோ? என்று ஆதிசங்கரர் கண்ணப்ப தேவர் நாயனாரை போற்றுகின்றார், துதிக்கின்றார். இதே போலவே திருஞானசம்பந்த பெருமானின் தேவார கருத்தும் உள்ளது. வாய் கலசமாக வழிபாடு செய்யும் வேடன் மலர் ஆகு நயனம் காய் கணையினால் இடந்து ஈசன் அடி கூடு காளத்தி மலையே என்று திருஞானசம்பந்த பெருமான் தேவாரத்தில் போற்றுகின்றார். கலைமலிந்த சீர்நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றிப் பாடியதை ஒட்டி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் போற்றிப் பாடுகின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் பெரியபுராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தை 181 பாடல்களில் அமைத்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு கண்ணப்ப தேவர் நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழார் பாடுகின்றார். திருக்காளத்தியில் எழுந்தருளியுள்ள இறைவரது திருக்கண்களில் கண்ட புண்ணில் வரும் செந்நீரை தம்முடைய கண்ணினால் மாற்றும் பேரு பெற்ற தலைவராகிய கண்ணப்ப நாயனாரது திருத்தாள்களை என்னுடைய தலையின் மேலே அணிந்து கொண்டு சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருக்கடவூரில் கலையனார் எனும் நாயனாரின் திருத்தொண்டினை இனி சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கண்ணப்ப தேவர் நாயனாரது திருச்சரிதத்தை நிறைவு செய்து கொண்டு இனி அடுத்த புராணமாக திருக்கடவூரில் வாழ்ந்த நாயனாராகிய கலைய நாயனாரின் திருப்புராணத்தை பாடத் தொடங்குகின்றார். நாமும் தொடர்ந்து குங்கிலிய கலைய நாயனார் என்று பெயர் பெற்ற திருக்கடவூர் கலைய நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திப்போம். கலைமலிந்த சீர்நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன். கண்ணப்ப தேவர் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி, சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகள் போற்றி, நம்பியாண்டார் நம்பிகளின் திருவடிகள் போற்றி, சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி, பெரியபுராணத்திற்கு உரை கண்ட சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்களின் திருத்தாள்கள் போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 124, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. In the third sarukkam of Periya Puranam, known as Ilai Malinda Sarukkam, after contemplating the puranams of Eripattar Nayanar and Enathinatha Nayanar, we shall now contemplate the puranam of Kannappa Nayanar. First, we will consider a summary of Kannappa Nayanar's puranam, and then we can delve into it in detail. The place where Kannappa Nayanar incarnated is called Uduppur. The place where Kannappa Nayanar attained liberation is the holy site of Thirukalathi, also known as Sri Kalahasti. Both these places are currently in Andhra Pradesh, on the northern border of Tamil Nadu. The place where Kannappa Nayanar incarnated is called Uduppur. The region encompassing this place was known as Pothappi Nadu in ancient times. In the village of Uduppur, located in Pothappi Nadu, lived a chieftain of the hunter tribe named Nagan. He had a wife named Thatthai. For a long time, they were not blessed with a child. Therefore, as hunters, they worshipped their tribal deity, Lord Subramanya, and prayed for their wish to be fulfilled. By the grace of that Lord, a male child was born to them. As the child was born with physical strength and weight, and was born "Thinn" (firm), they lovingly named him Thinnan and raised him. Thinnan grew rapidly, like a plant growing fourfold in a day and changing colors with every passing moment. According to the customs of the hunters, at the appropriate age, they arranged for a teacher to instruct the child in archery. Thinnan, the son of the hunter tribe, reached the age of sixteen. His father, Nagan, had grown old. He was the chieftain of the hunter tribe. It was his custom to go hunting at least once a month to eliminate wild animals. Due to his old age, Nagan, the leader of the hunters, could no longer perform this duty. However, all the members of the hunter community complained that the menace of wild animals had increased. Hearing this, Nagan said, "I have reached old age. Therefore, I cannot hunt as I used to. I no longer have the strength to lead our tribe. From now on, you should accept my son Thinnan as your leader." Accordingly, they made Thinnan the leader of the hunters. Nagan summoned the Devaratti (priestess) who performs puja for the deities and asked her to perform puja for the forest deities. She did so and blessed Thinnan. On that day, Thinnan received the leather belt and sword from his father and became the leader of the hunters and the king of that mountainous region. On that day, according to tribal custom, he set out for his first maiden hunt. Thinnan, the lion among hunters, entered the forest with other hunters. They blew horns and beat drums, making a great clamor as they went. They beat the bushes here and there, forcing hidden animals out, and hunted them. Deer and antelopes fell. Bears and elephants were killed. Tigers roared in defiance but also fell victim to the hunters' arrows. While the hunt was going on, a large wild boar confronted them. It broke through all the nets and ran with great speed. Thinnan chased after it. The boar ran so fast that the other hunters and dogs could not follow. Thinnan pursued it. Following Thinnan were two hunters named Nanan and Kadan, who ran as his companions. The fleeing boar stopped at the foot of a hill.

Thinnan, who had been chasing it, drew his sword and cut the boar into two pieces. The two who had run with Thinnan were astonished by his speed, determination, and strength. They were amazed by Thinnan's valor. As much time had passed and they had run a long distance, they felt hungry. The two said, "Let's prepare this boar, eat it, and drink water." Thinnan asked, "Where is the water?" Nanan, who was with him, replied, "If you go past this teak forest, there is a river called Ponmugali." Nanan was already familiar with these places. So, Thinnan said, "Let's go there. Drag this boar along," and set off. Nanan and Kadan followed. As Thinnan was searching for the Ponmugali river, he saw the Thirukalathi mountain in the distance. He asked Nanan, who was with him, "Nanan, shall we go to that hill appearing yonder?" Nanan replied, "Yes, we can go. If we go there, we can see beautiful sights. Kudumithevar is there; we can worship him." Thinnan said, "When I see this mountain, I feel a kind of joy. It feels as if a burden on me is lessening. Where is that Kudumithevar?" Saying this, Thinnan went quickly. They reached the bank of the Ponmugali river. There, they placed the boar they had brought. Thinnan turned to Kadan and said, "You light a fire with the fire-stick. In the meantime, we will go up this mountain, see, and return." Saying this, Thinnan took Nanan with him. They both entered the Ponmugali river and reached the foothills of Thirukalathi mountain on the other side of the river. Nanan went ahead on the mountain, and Thinnan followed. As a result of the penance Thinnan had performed in all his previous births, an abundance of love, which bestows endless joy, arose in him at that moment. As he ascended the mountain, his heart melted. His very bones softened. With every step he took, the burden of his karma fell away. The power of love pulled him forward with great speed. As he went higher up the mountain, no other thought arose in him. He became the very embodiment of love. He became a blazing flame of love. He ascended the mountain and saw Lord Shiva, who was enshrined there as a lingam, rising like a mountain peak. The speed he had before increased a thousandfold. He became like a child who sees its mother after a long separation. He rejoiced like a Naga king who finds a lost jewel after a long search. He was immersed in a flood of bliss. His body was covered in goosebumps. Every moment he approached the Lord, who was Kudumithevar, seemed like an eon. He ran with speed and longing. He embraced the Shiva lingam. He kissed it. He smelled it. He pressed it to his eyes. He sighed deeply. Tears flowed like a waterfall. What can one say about the experience he had then, under the impact of divine grace? After being engaged in such a joyous ecstasy for a long time, Thinnan danced, exclaiming, "My Lord has fallen into my hands today! What a blessing! What a blessing!" Then he lamented, "My Lord, you are alone in this place where wild animals roam. There is no one to accompany you." The bow in his hand slipped away by itself. All internal and external attachments slipped away. He forgot the hunger he had felt earlier. He forgot his own body. Seeing herbs, flowers, and water on the Lord's form, Thinnan asked, "Who has done all this?" Then Nanan said, "I know. I came here once before with your father. At that time, a Brahmin bathed this Kudumithevar with water and offered herbs and flowers." Immediately, Thinnan said, "Oh, is that so? It seems my Lord would be very happy if someone did this for him. In that case, I will do it too." Then he thought, "My Lord is lying here hungry. Who will offer him meat? I will go and bring it and feed him. Alas, how long has he been hungry?" He yearned. Immediately, the desire to go and bring meat and other foods arose. But then the thought came, "Should I leave him alone?" Again, thinking, "He is hungry," Thinnan would go a short distance. He would go, looking at the Lord. Unable to bear the separation, he would run back. He would embrace Him and plead, "I will not leave you for a moment." Thus, several hours passed, going and coming. "Lord, you are hungry here. I intend to go and bring good meat. But you are alone here. There is no one to accompany you. How can I leave you and go?" he cried. Finally, he somehow strengthened his resolve, took his bow in hand, and set off. Tears flowed like rain as he repeatedly looked back at the Lord. Nanan followed behind Thinnan. Seeing Thinnan's state, Nanan was filled with fear and wonder. Thinnan descended from the mountain. He crossed the Ponmugali river and came to where Kadan was. As soon as Kadan saw him, he went forward and said, "Here, I have kindled a fire by rubbing sticks. The boar is also here. It's getting late for us to go home. Why the delay?" Then Nanan replied to him. "What can I say? He saw Kudumithevar there and clung to him like a limpet. Now he has come to take meat for that deity," he said. Hearing this, Kadan looked at Thinnan and said, "Thinna, what have you done? Have you gone mad? Aren't you our leader?" What he said did not fall on Thinnan's ears. He became like a deaf person, though he had ears. He was solely preoccupied with the thought of reaching his beloved Lord quickly. Therefore, he immediately roasted the boar over the fire and skewered it on an arrow. After the meat was well cooked, he tasted it himself with his teeth. He took the parts that were most delicious, made a cup out of a leaf (pirugu ilai), placed the meat in it, and carried it. Nanan and Kadan, seeing Thinnan's strange actions, decided to go and inform Thinnan's father about his condition and bring the priest and other people. They left. Thinnan did not even notice their departure. He became like a blind person, though he had eyes. All his senses were consumed by his love for Shiva. He took the required amount of meat in the leaf cup. He plucked flowers from the plants there. He took a bow and arrows in one hand. He tucked the plucked flowers into his hair. In his other hand, he carried the leaf cup of meat. He needed to bathe his Lord, so he filled his mouth with water from the Ponmugali river and set off. He came quickly, thinking, "My beloved Lord must be hungry." He climbed the mountain and saw the Shiva lingam. First, he wiped away the flowers and leaves on it with his sandal-clad foot. Then, as if spitting out his love, he spat the water from his mouth onto the Lord. After that, he gently bent down and let the flowers from his head fall. He began to feed the Lord as a mother feeds her child with coaxing and pleading. "My beloved Lord, this meat has been well prepared, skewered on an arrow. I have tasted it with my tongue and chosen the most delicious parts for you. This is very tasty. You must eat this," he fed Him. At that moment, the sun set. Thinnan, who had become the embodiment of love on that Kalathi mountain, forgot his hunger. He forgot his sensory perceptions. He forgot his village and his relatives. He stood clinging only to his beloved Lord. Night came. "Wild animals might come and trouble my Lord. I must protect him well," he thought, and taking his bow and arrows in hand, he stood near the Lord.

He stood awake all night. At dawn, he thought, "Today I must bring delicious meat for my Lord. I will hunt and kill wild animals, cut the meat, and bring it well-prepared." He descended from the mountain. He hunted and killed many kinds of animals. After Thinnan left, Shivagochariyar, a Shiva Brahmin who worshipped Thirukalathiappar, the Kudumithevar, daily according to the Shaiva Agamic rites, arrived. Shivagochariyar was like an embodiment of knowledge, grace, humility, penance, and devotion to Shiva. He was one who maintained equanimity in the gains and losses that arise from good and bad deeds. As usual, Shivagochariyar awoke in the Brahma Muhurtham, bathed in the Ponmugali river, and took holy water, leaves, and flowers to worship the Lord. Chanting the name of Shiva, he came to the Lord's sanctum. Seeing meat and bones scattered there, he cried out, "Alas, who committed this sacrilege?" He thought it must have been some hunters. Immediately, he removed all of them. Then he went to the Ponmugali river, bathed, and returned. After that, he purified the place with Vedic mantras and performed abhishekam to the Lord with Rudra Samaka Namaka, and worshipped with leaves and flowers. Then, standing before the Lord, he raised both hands above his head, and with tears of joy flowing from both eyes, his entire body covered in goosebumps, his mind melting like wax in fire, his tongue stammering, he sang the Sama Veda in a melodic rhythm. Then, after circumambulating many times and prostrating himself, he left and went to his hermitage. Thinnan, who had gone hunting, hunted many animals, lit a fire, prepared the meat, and as on the first day, tasted it himself and kept the most delicious parts in a leaf cup. As before, he took flowers in his hair and water from the Ponmugali river in his mouth as holy water for bathing. He went to Thirukalathiappar and performed puja as before, staying awake all night. That jewel of the hunter tribe, who had become the embodiment of love, spent his days hunting, then performing puja, and his nights staying awake. Shivagochariyar, too, every day removed the bones and meat, bathed the Lord, performed rituals according to mantra, and worshipped Him. Then one day, Shivagochariyar, with a heavy heart, lamented to the Lord, "My Lord, my mind cannot bear to see this sacrilege every day. What shall I do? I do not know who is doing this." That night, Lord Shiva appeared in his dream and said, "Shivagochariyar, do not think that some hunter is doing this. He is the embodiment of love. His thoughts, words, and deeds are all about me. All his knowledge is the knowledge of knowing me. When he removes the flowers from me with his sandal-clad foot, I experience the same joy as when my son Murugan's tiny feet touch me when I fondle him. The water that hunter, who is the embodiment of love, pours on me through his mouth, from the vessel of his body, is purer than the water of the Ganga. The flowers he scatters from his head cannot be equaled by the flowers offered by Brahma and Vishnu. The meat he chews, tastes, and offers is superior to the oblation offered in Vedic sacrifices. His words of love are sweeter to me than the hymns sung by Vedic sages. I will show you his state of love. Tomorrow, you hide and watch," said Lord Shiva. Shivagochariyar, realizing this dream, awoke from his sleep, astonished, and longed to see that hunter chieftain. On that sixth day, Thinnan, as usual, went hunting and brought the items for puja. As he was coming, he saw bad omens. That is, inauspicious signs appeared.

He noticed them. "Alas, what harm has befallen my Lord today?" he fretted. "What is this? These omens indicate bloodshed," he realized and ran quickly. The Lord decided to reveal Thinnan's steadfast devotion. Blood oozed from the right eye of the Shiva lingam, Thirukalathiappar, who was Kudumithevar. Thinnan, who arrived there, saw it. He trembled, fretted, fell down distraught, got up, and panicked. He wiped the Lord's eye. "Who did this? A hunter? A wild animal? Whoever it is, I will destroy them right now," he said, taking his bow and arrows in hand, and ran here and there, looking. He saw no one. "Alas, what shall I do for this?" he wailed. "What wound has come to my Lord? What harm has come to my beloved, who is dearer than my life?" he cried out. "What can be done to cure this? They apply herbs to wounds. I will go and bring some," he ran. He brought various herbs, squeezed them, and applied them to the Lord's eye. But the blood flowing from the Lord's eye did not stop. "What shall I do now?" he was filled with great sorrow. Then a thought came to him. "They say 'flesh for flesh'," that proverb came to his mind. It occurred to him to try it. "To stop the blood flowing from Kudumithevar's right eye, I will pluck out my own eye and apply it. Then this might cease," he thought, and with an arrow, he gouged out his own eye. He applied it to the Lord's eye. Immediately, the blood stopped. Thinnan did not feel the blood flowing from his own eye. He did not feel the wound made by the arrow where his eye had been. He was in a state of love, forgetting his body. He saw that the blood from the Lord's right eye had stopped. He danced with joy. "I have done a good deed," he exclaimed, slapping his shoulder. At that moment, the Lord had stopped the blood from his right eye, hadn't he? Now, blood began to flow from the left eye. Thinnan saw it. This time, he was not distressed. "I have a remedy for this, don't I? I know the medicine for this. I still have one more eye, don't I? I will gouge that out too," he thought. If he gouged out his own eye, then he would not have two eyes, would he? Therefore, he would not know where the Lord was, nor where the Lord's eye was. So, to mark its location, he placed his left foot on the Lord's left eye. He took an arrow and tried to gouge out his own eye. Before he could do so, the Lord could not bear it. The Lord, who has righteousness as his vehicle, the ocean of compassion, Thirukalathiappan, who had taken Thinnan into his grace, immediately extended his divine hand, held Thinnan's hand, and said, "Stop, Kannappa! Stop, Kannappa! Stop, Kannappa!" three times. Shivagochariyar witnessed this event from a hidden place. The devas showered flowers. Lord Shiva blessed him, saying, "Kannappa, you shall always stand on my right side." Kannappar attained the Lord's grace in just six days. From that day onwards, the name given to Thinnan by the Lord was

Chapter 02 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 125, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. The puranam of Kannappa Nayanar is the ninth puranam in Periya Puranam. Sekkizhar Peruman describes the puranam of Kannappa Nayanar in 181 verses. We have been seeing Periya Puranam as first a compendium (Thogai Nool), then a classification (Vagai Nool), and then an elaborate work (Viri Nool), haven't we? According to that, let's first see what Sundaramoorthy Swamigal has said about Kannappa Nayanar in the compendium. In the second verse of Thiruthondar Thogai, Sundaramoorthy Swamigal sang, "I am a devotee of Ilai Malinda Vel Nambi Eripattar; I am a devotee of Enathinathan's devotees." Thirdly, he sang, "I am a devotee of Kalai Malinda Seer Nambi Kannappar." Therefore, the phrase sung by Sundaramoorthy Swamigal about Kannappa Nayanar is "Kalai Malinda Seer Nambi Kannapparkku Adiyen." Let us now contemplate its meaning. "Kannapparkku Adiyen" was sung by Sundaramoorthy Swamigal. The epithet that Sundaramoorthy Swamigal uses for Lord Kannappar is "Kalai Malinda Seer Nambi." First, let's look at the meaning of the word "Kannappar." This name, Kannappar, was bestowed upon Thinnan by the Lord. Because Thinnan plucked out his eye and applied it to the Lord's eye, the sacred name given by the Lord to Thinnan was Kannappar. The name given to this Nayanar by his parents was Thinnan. Now, Sundaramoorthy Swamigal sang "Kalai Malinda Seer Nambi" as an epithet for Kannappa Nayanar. "Nambi" means the best among men. The Lord blessed Kannappa Nayanar to always stand on His right side, saying, "Marilai Nirkka" (stand without changing). The people celebrated Kannappa Nayanar as the best among all men. For these reasons, Sundaramoorthy Swamigal gives the epithet "Nambi" to Kannappa Nayanar. What kind of person is Kannappar, who is a Nambi? He is called "Kalai Malinda Seer Nambi." Its meaning is "a leader who possesses excellence excelling in all arts." "Kalai Malinda Seer" means excellence that is praised in all scriptures. "Malithal" means to excel and be abundant. Here, "Seer" refers to the excellence of love. Therefore, its meaning is "Kannappan, who is abundantly filled with the excellence of love, praised in all scriptures." Love is essential for worldly life. Not only that, but it is also necessary for liberation. Without love, worldly life will not be excellent, nor will the life of liberation be excellent. This is the ultimate conclusion of all scriptures. Our Kannappa Nayanar stood as an embodiment of such love. That is why Sundaramoorthy Swamigal sings, "Kalai Malinda Seer Nambi Kannapparkku Adiyen." Therefore, its meaning is, "I am a devotee of Kannappa Nayanar, the leader who possesses excellence excelling in all arts." Now, let's see how Nambiandar Nambigal sang about Kannappa Nayanar in the classification work, Thiruthondar Thiruvandhadhi. The verse is: "Nilathil thigazh Thirukalaththiyar thiru netriyin mel nalathil pozhitharu kannil kuruthi kandu ul nadungi valathil kadunganaiyal than malar kan idandhu appinan kulathil kirathan nam Kannappanām endru kūruvare." This is the verse written by Nambiandar Nambigal about Kannappa Nayanar in the classification work, Thiruthondar Thiruvandhadhi.

Its meaning is: "The elders say that Kannappan, born in the hunter tribe, seeing blood flowing from the auspicious eye on the forehead of the Lord of Thirukalathi, who shines on earth, trembled within, and with a sharp arrow, plucked out his own beautiful eye and applied it." Now, we can contemplate the puranam of Kannappa Nayanar in the elaborate work, Periya Puranam. The Kannappa Nayanar Puranam is the section that narrates the history and character of the Nayanar who was named Kannappar because he plucked out his eye and applied it to the Lord's eye. Sekkizhar Peruman has placed and sung the Kannappa Nayanar Puranam as the third in the Ilai Malinda Sarukkam, in sequential order. Sekkizhar Swamigal has elaborately sung the puranam of Kannappa Nayanar in 181 verses. Sekkizhar Swamigal begins the puranam with "Thirukalathi Kannappar." He begins by singing about Thirukalathi, an auspicious place, as "Thirukalathi, where Lord Shiva, the protector of Vedic truth, who burnt the three cities, is enshrined." Lord Shiva, the Lord, burnt the three cities with his laughter. He is the protector of Vedic truth. What is Vedic truth? First, let's see what truth (vaaimai) means, and then what Vedic truth means. "Vaaimai" means the nature of the mouth. It means speaking the truth. The quality of thinking and acting with truth in the heart is called "unmai" (truthfulness). Speaking that truth aloud, maintaining truth in one's speech, is called "vaaimai." Thus, thinking and acting with truth in the heart, maintaining truth in speech, and then performing that truth with our body is called "meimmai" (physical truth). Tamil scriptures state that thinking truth in the mind is "unmai," speaking it is "vaaimai," and doing it with the body is "meimmai." "Sathyam" means that which is eternal. The Lord is the protector of this truth. In this story, the Lord showed himself in his pure, energetic form as if he had an eye, and blood was flowing from it. Why does Sekkizhar Swamigal call him the protector of truth, even though he showed something that was not real as if it were real? Because all these were done to reveal the truth of Kannappa Nayanar. Therefore, it is called truth. It arose to show the truth of Kannappa Nayanar. Therefore, the Lord is called the protector of truth by Sekkizhar Peruman here. Not only that, but the Lord is referred to here as the protector of Vedic truth. What is prescribed by the Vedas is dharma and truth. As a symbol of dharma, the Lord rides on the Dharma Bull (Dharma Nandi). Thus, riding on Dharma Nandi, he protects truth. He protects the truth spoken in the Vedas, is its meaning. Do not the Vedas say "Sathyam Vada" and "Dharmam Chara"? "Sathyam Vada" means speak the truth. It means speak that which is eternal. The Lord protects these Vedas. Therefore, he becomes the protector of Vedic truth. Next, the Vedas say "Dharmam Chara." That is, it says you should walk on the path of dharma. Thus, the Vedas tell us to speak the truth. They tell us to walk on the path of dharma. The Lord is the protector of these Vedas. Not only that, but the Lord is also the protector of these dharmas mentioned in the Vedas. Through ages and yugas, dharma has been diminishing, and then at the time of dissolution, the deity of dharma transformed into Nandi and supported the Lord, didn't it? Therefore, as the protector of dharma,

Specifically, as the protector of the dharmas mentioned in the Vedas, the Lord himself exists, and that is why Sekkizhar Peruman states here that he is the protector of Vedic truth. Thus, Lord Shiva, who is the protector of Vedic truth, is enshrined in the holy place of Thirukalathi. Our Kannappa Nayanar attained liberation in this holy place of Thirukalathi. Thirukalathi got its name because a spider (Sila-ndhi), a snake named Kalan, and an elephant (Athi) worshipped and attained blessings there. In this Thirukalathi, Lord Kannappan worshipped the Lord and attained liberation in just six days. That is why Sekkizhar Peruman refers to Kannappa Nayanar as Thirukalathi Kannappar in this verse. Now, according to our tradition and custom, we will contemplate the glory and special features of Thirukalathi through the stories of the Thirukalathi Puranam, and then we will continue to contemplate the puranam of Kannappa Nayanar. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 126, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. The place where Kannappa Nayanar attained liberation is Thirukalathi. Thirukalathi is one of the Devaram-hailed Shiva temples in Thondai Nadu. This place was formerly part of Tamil Nadu. It is now located in Chittoor district of Andhra Pradesh. This place has various sacred names such as Dakshina Kailasam or Southern Kailas, Southern Kailai, Thirukalathi, Sri Kalahasti or See Kalathi, Kalathi, Sivanandagiri, Sivananda Aikya Nilayam, Vignana Kshetram, Kannappapuram, Mumudicholapuram, etc. The glory of this place is mentioned in most of the Mahapuranas, Upapuranas, and other Sthala Puranas. In ancient times, this place was referred to in inscriptions as Mumudicholapuram in Thondaiman Perarur Nadu, located in Thiruvenkada Kottam, one of the divisions of Thondai Nadu, and also as Mumudicholapuram in Atrur Valanadu. This place is known as the Visuddhi Sthanam of Virat Purusha. Therefore, Thirukalahasti is one of the six Adhara Sthalams. It is also known as Vayu Sthalam among the Panchabhoota Sthalams. This is a place that quickly bestows the Siddhi of Panchakshara Japa. This Sthalam is one of the four Sthalams capable of bestowing Shivagnanam (divine knowledge). The four Sthalams praised for bestowing Shivagnanam are Kasi, Chidambaram, Virudhachalam, and Kalahasti. Sri Kalahasti shines as one of these four Sthalams that grant Shivagnanam. In the Sthala Puranas like Thirukalathi Puranam and See Kalathi Puranam, the glory of this place, the special features of its Tirthas (sacred waters), and the greatness and histories of those who worshipped and attained blessings are extensively described. There are two Sthala Vinayakas in this place: one is Pancha Sandhi Vinayakar or Ainjandhi Vinayakar, and the other is Pathala Ganapathi. Thus, there are two Sthala Vinayakas. The names of the Lord in this holy place are Then Kailai Nathar, Thirukalathi Nathar, Aingudumi Devar, Ainthu Kozhundu, Kudumi Devar, Aara Amudhu, Gananathar, Kallal Adiyar Kallal Adiyil Karumbu, Marundhu, Malaimel Marundhu, Kapali, Kalathi, Kalathi Karpagam, Jyothi Vidangar, Ponmugarithuraivar. The names of the Goddess here are Gnana Prasunambikai, Gnanappoongodhai, Gnanakozhundhu, Gnanasundari, Gnanapperoli, Chitpushpakesi, Vandarkuzhalal, etc. The Sthala Vrikshams (sacred trees) are Akanda Vilvam and Kallala Maram. The river associated with this place is Ponmugari, also known as Swarnamukhi. It is considered very sacred because it flows northwards (Uttaravahini) in this place. Other Tirthas here include Brahma Tirtham, Saraswati Tirtham, Indra Tirtham or Vajradharai, Mayura Tirtham, Rudra Tirtham, Markandeya Tirtham, Harahara Tirtham, Mahamohini Tirtham, Manigarnika Tirtham, Bhagavati Tirtham, Bhairava Tirtham, Mahakala Tirtham, Mahakali Tirtham, Mooka Tirtham, etc. The mountains surrounding this place are Kanakadurgai Malai, Kumaragiri, Indragiri, Neelagiri, Siddhigiri. There are two Peetams (altars) here: Agama Peetam and Vaidheeka Peetam. The first, Agama Peetam, belongs to Thirukalathi Nathar. The second, Vaidheeka Peetam, belongs to Dakshinamurthy. Other temples in this place include Bhagavati Temple, Indranathar Temple, Manigarnikeswarar Temple, Kalabhairavar Temple, Ayiralingam Peruman Temple (Sahashralingam Peruman Temple), Mukeswarar Temple, Mahishasuramardini Temple, Markandeshwarar Temple, Yakshaswarar Temple, etc. Those who worshipped and attained blessings here include Thirumal, Thirumagal, Brahmadeva, Saraswati, the spider, Kalan (the snake), the elephant, the Brahma Rishis Sanakadikal, Shvetashvatara, the 112 Devarishis,

Romashar, Agastiyar, Vasishthar and other Maharishees, the Ashtadik Palakas, the Yogini Neela and others, the Asuras like Agniprabhan, the Yakshas like Maniman, the Nagas like Adiseshan, the kings like Muchukundan, the Sangam poet Nakkirar Devar, two maidens from Madurai, the Yadava king, and others. The ancient historical texts of this place include Shadadhyayee in Sanskrit, Sri Kalahasti Mahatmyam, Dakshina Kailasa Mahatmyam, Swarnamukhi Mahatmyam, a book containing three chapters from the Soota Samhita, a book with 12 chapters from Vasishta Lingam, and a Puranam written by Duchadi Kavi in Telugu. In addition, the Parvata Mahatmyam in Sanskrit also speaks of its greatness. There is a book in Tamil called Thirukalathi Puranam. This is currently the most famous among the available Sthala Puranas. The Thirukalathi Puranam is a translation of the 18 chapters in Swarnamukhi Mahatmyam, the three chapters in Soota Samhita, and the 12 chapters in Vasishta Lingam. This Thirukalathi Puranam, which is prevalent in Tamil, contains the glory of the Ponmugari (Swarnamukhi) river, the greatness of other Tirthas in this place, the histories of the mountains surrounding it, the greatness of the Daivika, Ashra, and other Mahalingams consecrated and worshipped by devas and munis who attained blessings here, the histories of those who worshipped and were saved, the rare histories of important places like Uttara Kailasam and Tirthas like Pushkaram, the supremacy of Shiva, the gracious deeds of Gunamurthis, the glories of Sri Panchaksharam, Vibhuti, and Rudraksham, the histories of those who attained greatness through Sri Panchakshara Japa and Rudraksha Dharana, the types of dharma and adharma and their benefits, Varnasrama Dharmas, general conduct, charities and their benefits, various religious doctrines, the greatness of Lord Shiva taking into his grace 48,000 sages of Tharukavanam, the causes of karma, Jnana Yoga, the means to liberation, the types of vows to be observed in months, tithis, weekdays, and constellations by those who wish to receive the grace of Thirukalathi Nathar, the Yuga Dharmas, the belief that the afflictions of Kali will cease by residing in Sri Kalahasti, and that Shivagnanam and liberation will be attained, and many other rare pieces of information, news, and histories. The author of this Thirukalathi Puranam is Ananda Kuthar. Ananda Kuthar was born in Veeravanallur, on the banks of the Thamirabarani river in the Thirunelveli region of Pandya Nadu. This Puranam states that those who reside with discipline for one day in Sri Kasi or Sri Kalahasti and have darshan of the Lord will be freed from the afflictions of Kali and cured of the disease of rebirth. Besides this Puranam, other Tamil texts related to this place include Kailai Pathi Kalathi Pathi Thiru Andhadhi and Potri Kali Venba by Nakkirar Deva Peruman in the 11th Thirumurai, Kannappa Devar Thiru Maram by Kallada Devar, Sri Kalathi Puranam composed by Karunai Prakasar and two others, Thirukalathi Nathar Ula, Thirukalathi Nathar Ishtakamya Malai, Thirukalathi Nathar Kattalai Kalippa, Thirukalathi Nathar Pathigam, and Thirukalathi Kovai. This place is glorified as a Devaram-hailed Sthalam by Thirugnanasambandar Peruman, Thirunavukkarasar Peruman, and Sundaramoorthy Swamigal. This Sthalam is mentioned in Thirukothumbi Thirupathigam and Thiruthol Nokkam Thirupathigam in Thiruvachagam by Manickavachagar Peruman. The greatness of Kannappa Nayanar is also mentioned. Furthermore, in the 11th Thirumurai, the glories and greatness of this Sthalam are sung in Kailai Pathi Kalathi Pathi Thiru Andhadhi by Nakkirar Deva Nayanar, Thirukannappa Devar Thiru Maram, Shivaperuman Thiru Andhadhi by Parana Devar, Kovil Thiruppanniyar Thiru Virutham and Thiruthondar Thiru Andhadhi by Nambiandar Nambigal, and in the 12th Thirumurai, Periya Puranam, in the puranams of Kannappa Nayanar, Thirukurippu Thonda Nayanar, Thirunavukkarasar Nayanar, Thirugnanasambandha Moorthy Nayanar, Eiyarkon Kalikkama Nayanar, Thirumoola Nayanar, and in the Thiruthondar Purana Saram. Not only that, but the glory and greatness of Thirukalathi and Kannappa Nayanar are sung in numerous other texts such as Kalladam, individual poems of Pattinathu Pillaiyar, Kandapuranam, Upadesa Kandam, Soota Samhita, Shivakshetra Vilakkam, Kovil Puranam, Chidambara Puranam, Thiruvenkattu Puranam, Seerkazhi Sthala Puranam, Pullirukku Velur Sthala Puranam, Thiruvaloli Putrur Puranam, Atrur Puranam, Uraiyur Puranam, Sevvanthi Puranam, Thirunallur Puranam, Thirukudanthai Puranam, Maruthavanam Puranam, Thiruthuruthi Puranam, Mayura Puranam, Thiru Ambar Puranam, Thirunagai Karonam Puranam, Thiruvarur Puranam, Thiruvarur Thyagaraja Leelai, Vedharanyam Puranam (by Aghora Munivar and Paranjothi Munivar), Thiruvilaiyadal Puranam, Thiruvalavaiyudaiyar Thiruvilaiyadal Puranam, Kadambavanam Puranam, Thiru Appanur Puranam, Thiruppoovanam Puranam, Thirukutrala Sthala Puranam, Papanasa Sthala Puranam, Thirupperunthurai Puranam, Veeravanam Puranam, Veerai Sthala Puranam, Arunachala Puranam, Villai Puranam, Kanchi Puranam, Thillai Kalambagam, Kasi Kalambagam, Anbar Potri Kali Venba by Thiruvarur Thyagaraja Desikar, Somesar Mudumozhi Venba, Mudumozhi Mel Vaippu, Thiruvaidai Marudur Ula, Prabhulinga Leelai, Sonasaila Malai, Pazhamalai Andhadhi, Thiruvenkai Kalambagam, Thiruvenkai Kovai, Shivagnana Palaya Desikar Nenjuvidu Thoodhu, collections of individual poems, Thirukalathi Nathar Ishtakamya Malai, Thirukalathi Kovai, Thirukalathi Nathar Kattalai Kalippa by Sri Papanasa Desikar, Thirukalathi Nathar Pathigam, and other individual poems and verses. Thirugnanasambandar Peruman, who came and sang here, worshipped Kailasam, Ketharam, Gokarnam, Thirupparuppatham, Indraneela Paruppatham, and other places from here. Appar Peruman, when he came to Kalathi and worshipped, remembered Vada Kailai and, wishing to see the form of Kailai, began his pilgrimage. Sundaramoorthy Swamigal, when he came here, sang about the Lord here and then praised Thirupparuppatham, Thiruketharam, and other places from here. The Moolavar (presiding deity) is a Swayambhu (self-manifested) form, an untouchable form, and the Shiva Lingam has a wonderful structure. This place is glorified as "Ashtama Siddhigal Anaitharu Kalathi" (Kalathi that grants all eight siddhis). It is a beautiful temple at the foot of the mountain. When we cross the Ponmugali river and reach Kalathi at the foot of the towering mountain, the feeling that arose in Kannappar will surely arise in our hearts. The ancient Rajagopuram with seven tiers stands majestically. Next to it is the Bhikshasala Gopuram. This Sthalam is arranged in an Apradakshina (anti-clockwise) manner. There are many Shiva Lingams scattered throughout the temple. The Lord's procession takes place through the north gopuram entrance. A little further from this is the Pathala Vinayagar shrine. One must descend 20 steps to have darshan of Pathala Vinayagar. It is said that the low-lying area where Vinayagar is seated is at the same level as the Ponmugali river. Pathala Vinayagar was consecrated by Agastiyar. There is a mandapam with two legs here. This is a unique mandapam not seen anywhere else. On Karthigai Deepam, the Sokkapanai (bonfire) is lit here. After the Sokkapanai burns out, its ash is applied as a black dot (raksha) to the Lord. This temple was renovated by the Nattukottai Chettiars. Many renovations were done by kings like Krishnadevaraya. The main gopuram is called Dakshina Gopuram. This gopuram was built in the 11th century under the direct supervision of Kulothunga Chola. If you enter through this south-facing gopuram entrance, you will have darshan of Dakshinamurthy directly in front of you, a mandapam on the left, and by climbing on the right side, you can first have darshan of Sankalpa Ganapathi. Next is the Nalvar Sannidhi. The well next to it is called Saraswati Tirtham. It is believed that if this water is given to children who naturally cannot speak, they will begin to speak well. Next to this is the shrine of Sengalvarayan, or Arumugar, with Valli and Deivanai. In the Utsava Alankara Mandapam next to it, there are processional deities of Kalahastishwarar, Gnanappoongodhai, Kannappar, Arumugar, Valli Deivanai, Bharadwaja Maharishi, Bhikshatanar, Vinayagar, Thondaiman king, the spider, the elephant, the snake, and others. Next are the darshan of Sundara Ganapathi, Moksha Ganapathi, and Bala Ganapathi. The Moolavar is a Swayambhu, an untouchable form. A golden kavacham (armor) is adorned on the Lord. Even when adorning or removing this kavacham, one should not touch the Lord, because he is enshrined here as an untouchable form. If you remove this kavacham and look, you can see the wonderful structure of the form. The Shiva Lingam is very tall. At its base is the form of a spider, in the middle are the two tusks of an elephant, at the top is the form of a five-headed snake, and on the right side is the beautiful mark where Kannappar applied his eye. The top of the Shiva Lingam appears like a five-headed snake. The Lord's sanctum faces west, and the Avudaiyar (pedestal) is square-shaped. The Mother of Kalathi will be a never-tiring darshan, no matter how long one worships. In the sanctum, next to the Moolavar, is the form of Manonmani Shakti. Below is the Bhogamurtha form of Sri Kalahastishwarar. This deity, in a Sukhasana posture, shines beautifully with four hands holding a deer and an axe, and displaying Abhaya Hasta and Simhakarna Mudras. The two lamps near the door opposite the Moolavar are always swaying, vividly demonstrating that this is a Vayu Sthalam. Here, in the sanctum, is the original form of Kannappa Peruman. In accordance with the boon given by the Lord, "Always be on my right side," the form of Kannappa Peruman is located here. Only Ganga water should touch the Moolavar, Kalahathiappar; no other ablutions are performed on him. All other ablutions are performed only on the Avudaiyar. The Koshta Murtis (deities in the niches) are Ganapathi, Dakshinamurthy, Lingodbhavar, Brahma, and Durga. This is a place where Sarpa Dosham (affliction due to snakes) and other such problems are removed. Therefore, Rahu Kala Darshanam and Rahu Kala Santhis are especially recommended here. Bharadwaja Maharishi performed penance here and attained blessings. Therefore, only those belonging to his gotra perform pujas here. After completing the darshan of the Lord, as one comes out and circumambulates the prakaram, there is the Sahashralingam Sannidhi. Nearby is Subramanya Swamy with Valli and Deivanai. Opposite him, on a pillar, is Ayyappa Swamy seated in a yogic posture with one leg folded, and also the Linga Murtis of Kasi and Rameshwaram. There is a Kanaka Durga Amman Sannidhi. In the Nataraja Sabha, there are two forms of Nataraja and two forms of Shivakami. The processional deities of the sixty-three Nayanars are beautifully arranged. The shrine of Goddess Gnanappoongodhai faces east. The Goddess is in a standing posture with two hands. Here are many Linga Murtis consecrated by various devas and rishis. The mountain near this temple is called Kailasagiri. The place where Kannappar's feet touched is on this mountain. This mountain has many Tirthas, Shiva Lingams, and temples. Kannappar's idol is also here. The place where Bharadwaja Maharishi performed penance and the Bharadwaja Tirtham he created are also here. It is said that merely entering this Sthalam, praised as Dakshina Kailasam, Akanda Vilvaranyam, and Bhaskara Kshetram, grants liberation. "Sri Kalahasti Pravesa Mukthi" is a common saying. In this Sthalam, the phrase "Nadi, Pathi, Parvatham" (river, Lord, mountain) is prevalent. Nadi refers to the Swarnamukhi or Ponmugali river, which originates in the Chandragiri mountain and flows here. Pathi refers to the Lord and Goddess of this holy place. Parvatham refers to Kailasagiri. It is said that having darshan of these three is very special. A ten-day festival is held here around Shivaratri. We will continue to contemplate the Thirukalathi Puranam. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Kannappa Nayanar

Periya Puranam, Part 127, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. We are contemplating the Thirukalathi Puranam, also known as Sri Kalahasti. Just as Lord Shiva shines as the head of all deities, so too does the city of Kalathi, the Southern Kailash, shine as the foremost among cities of liberation. All the crawling, walking, flying, and aquatic creatures in this place are Shivaganas (attendants of Shiva). All the water here is the Akash Ganga. This holy place itself is the earthly Shivlok. When one utters the name Kalathi, or calls someone by the name Kalathi, the sins of those who hear that sound will vanish like dew before the sun. First, let us look at the history of how Vasishtha worshipped the Nagalingam. Many yugas ago, a king named Mitrasahan, born in the solar dynasty, went hunting. After killing a demon and completing his hunt, he returned to his capital. The younger brother of the slain demon sought revenge on this king. He disguised himself as a servant and became a worker for the king. At that time, Vasishtha came as a guest to the king's palace. That servant prepared human flesh and offered it to the sage. Vasishtha Muni was enraged by this and cursed him. Thus, he became a demon named Uthiran and wandered in the forest. Due to the enmity between Vishwamitra and Vasishtha, Vishwamitra approached Uthiran and commanded him to kill and destroy Shakti and a hundred others, who were Vasishtha's sons. The demon Uthiran did so, killing them all. Because of this, Vasishtha Muni, unable to bear the sorrow of losing his sons, wished to die and rolled down from a high mountain peak. At that time, Bhumadevi (Mother Earth) supported Vasishtha's body, which was filled with penance, with her divine hand, so that it would not suffer even the slightest harm. Next, Bhumadevi looked at Vasishtha Muni and said, "O Sage, is this befitting of you? Will your sorrow vanish if you roll down from a mountain onto the ground? Perform penance towards Parameshwara. Then your sorrow will not only disappear, but you will also attain liberation," said Bhumadevi. At that time, Vasishtha Muni reached this Kayaranya Kshetram, also known as Thirukalathi, which is superior to all holy places. He controlled his mind, subdued his five senses, abstained from food, and meditating on Shiva, who wears the Kondrai garland, in the lotus of his heart, he performed severe penance for a long time, disregarding the miseries caused by fire, sun, rain, cold, snow, wind, and wild animals, and without hunger, thirst, or sleep. To bestow grace upon Vasishtha Muni, who was performing such penance, Paramashiva appeared before him in the form of a five-headed serpent, as a Parasiva Lingam, facing west. At that time, Vasishtha worshipped the Lord with a melting heart. Pleased by this, the Lord asked, "What boon do you desire?" Vasishtha requested, "May you always reside here in this form, in all ages and yugas, and bestow your grace." Not only that, but he also requested that the Lord impart divine knowledge to him. Therefore, the Lord resided here and, in the form of Dakshinamurthy under a Kallala tree, imparted divine knowledge to Vasishtha Muni. Later, in this very place, he remained as the Nagalingam that appeared to Vasishtha. At that time, Uma Devi, unable to bear the separation from Parameshwara, came from Mount Kailash to this Thirukalathi Sthalam, which is Kayaranya Kshetram, and resided there with the sacred name Gnanappoongodhai. Seeing this, Lord Ganesha, Lord Muruga, Lord Virabhadra, Lord Bhairava, and the Rudras, Shivaganas, and all others came to this Kayaranya Kshetram, where Shiva and Uma Devi resided, and lived there, having received the grace of Parameshwara. Mount Kailash, the silver mountain, seeing itself separated from Shiva's family, like children separated from their parents, became distressed and, thinking of reaching Kayaranya Kshetram with Mount Meru, both Kailash and Mount Meru came here. Therefore, this Kshetram became known as Dakshina Kailasam. Now, the history of Agastya's worship. Once, when the divine marriage of Lord Shiva and Parvati Devi took place, the northern side tilted down and the southern side rose up. To balance the southern side, the Lord sent Agastya. Agastya, along with his wife Lopamudra Devi, set off. He crossed the Kedara mountain, had darshan of Kasi surrounded by the Ganga river, and visited Virupaksham, Daksharamapuram, Nandigiri, and all other places. As he came southwards, he saw this Thirukalathi, the Southern Kailash. He worshipped it. Then, wishing for a sacred river here, he performed severe penance. Lord Shiva, pleased by his penance, commanded the Ganga to flow directly here as the Swarnamukhi, or Ponmugali river. At that time, Agastya Peruman explained the greatness of this Ponmugali river, the Swarnamukhi, to other sages. This river is the abundant grace of Lord Shiva. Even sinners who have committed cow slaughter, feticide, infanticide, and other acts of killing, if they bathe in this river, will become devas. Birds like swans and Garudas, who bathe in this river, will attain high positions as vehicles for the devas. The fish residing in it will shine as stars in the sky. Thus, this Ponmugari, or Swarnamukhi river, which shines in Sri Kalahasti, the Kayaranya Kshetram, is superior to all rivers. Even Agastya Muni, who is equal to Shiva, the transcendent one, performed penance for a long time and obtained this Ponmugari river as the fruit of his penance. This Puranam shows us that it possesses immeasurable greatness. In this Sthalam, Brahmadeva and Saraswati Devi performed penance and, by the grace of Lord Shiva, had a son named Ribhu. The name of this Sthalam is Sri Kalahasti, isn't it? Here, "Sri" refers to the spider, "Kala" refers to the snake named Kalan, and "Hasti" refers to the elephant. Because the spider (Sri), the snake named Kalan, and the elephant (Hasti) worshipped here and attained blessings, it came to be known as Sri Kalahasti. Now, let's contemplate this historical narrative. Brahmadeva was engaged in the work of creation. Madhava Uran, who appeared from the eye of Vishwakarma, harbored enmity towards Brahmadeva and also began to create worlds. He was the son of Vishwakarma, the divine architect, wasn't he? Therefore, he too began to create, competing with Brahmadeva. Knowing this, Brahma became angry with him and cursed him, saying, "Since you created without respecting me, you shall be born as a spider that creates small webs." Hearing this, Madhava Uran was saddened and bowed down to Brahmadeva, praising him. Seeing this, Brahmadeva, with a softened heart, said, "Do not grieve. Go to that Bilva forest, the Kayaranya Kshetram, where Lord Shiva is enshrined. Reside there as a spider and worship Lord Shiva with devotion." So, he, as a spider, worshipped the Nagalingam on the banks of the Ponmugari river in this Kshetram, the Southern Kailash. How does a spider build its web? Similarly, this spider, born here, was the son of Vishwakarma, wasn't he? Therefore, this spider built a temple with its own threads from its mouth. It beautifully constructed the temple components like the outer walls, gopurams, mandapams, palaces, and the sanctum sanctorum with its threads. Without resting even for a moment, it performed this sacred service for a long time and worshipped the Lord. At that time, Lord Shiva performed a divine play. Lord Shiva made the lamp burning in his sanctum burn brightly. Due to this, the temple built by the spider with its threads was destroyed by fire in an instant. Seeing this, the spider was greatly saddened. Thinking, "This temple, which I built with great love for the Lord, has been burnt by fire," it tried to jump into the fire itself to end its life. At that moment, Lord Shiva, the embodiment of grace, appeared there. The spider asked for a boon. The spider requested to always remain in the shadow of the Lord's feet. Lord Shiva granted that very blessing. This is the history of Sri, the spider, worshipping the Lord here. Now, let's look at the history of Kalan, the snake, and Hasti, the elephant, worshipping the Lord. Lord Shiva resides on Mount Kailash. He wears Nagas (serpents) like Adiseshan as ornaments all over his body. Among the Naga ornaments worn by the Lord, there was a snake named Kalan. One day, Lord Shiva noticed that Kalan, the snake, was not on his body. Kalan, the Naga, had gone to his beloved due to excessive lust. Therefore, Lord Shiva summoned Kalan, the snake, and said, "You were disturbed by the disease of lust. Therefore, go to Kayaranya Kshetram and worship me in the form of a snake. At that time, an elephant will also come there to worship. You will try to kill it, and both of you will die and attain liberation." Lord Shiva thus gave both a curse and a blessing. Accordingly, Kalan, the snake, reached the Kayaranya Kshetram, which is now Thirukalahasti, and worshipped the Lord. Now, let's look at the history of the elephant's previous birth. One of Lord Shiva's Shivaganas on Mount Kailash was named Athi. One day, Athi, this Shivagana, came to have darshan of the Lord and the Goddess. The gatekeepers of Kailash said that the Lord and Goddess were alone, and therefore, he could not have darshan at that moment. Athi, the Shivagana, disregarded the words of the gatekeepers and quickly went inside. As he quickly went inside, Parvati Devi looked at that Gana and cursed him, saying, "Athi, you have come in, disregarding the orders of the gatekeepers. Therefore, you shall be born as an elephant." At that time, Athi, the Gana, bowed down and praised the Lord. The Lord, with a softened heart, said, "Go to Kayaranya Kshetram in the form of an elephant and worship the Shiva Lingam. At that time, a snake will also come to worship the Shiva Lingam. Then enmity will arise between you and the snake, and both of you will die and attain liberation," said Lord Shiva. Accordingly, Athi, the Shivagana, was born as an elephant named Athi in Kayaranya Kshetram, the Southern Kailash. Thus, Kalan, the snake, and Athi, the elephant, born in this way, worshipped the Lord in Kayaranya Kshetram, which is now Thirukalathi. Kalan, the snake, worshipped the Shiva Lingam with its Naga gems. Athi, the elephant, after the snake had worshipped, would come and push away all the Naga gems on the Lord's head and worship with water, leaves, and flowers. Then, the next day, the snake would come and remove all the Bilva leaves, flowers, etc., that the elephant had used for worship, and worship with its Naga gems. Thus, the elephant and the snake worshipped alternately. The snake did not like the worship with leaves. The elephant did not like the fact that it had already been worshipped with gems. Therefore, enmity arose between the two. The snake decided, "I will see who removes all my gems and worships with these leaves." Thus, it vowed, "I will bite with my poisonous fangs the one who removes the gems I worshipped with." As usual, on that day, after worshipping with Naga gems, the snake hid a little distance away and watched. At that time, the elephant came and, as usual, pushed down the Naga gems on Lord Shiva's head, bathed Lord Shiva with water, and worshipped with Bilva leaves, flowers, and other things. The snake saw this. The next day, the snake decided to take revenge on this elephant and kill it. It hid among the leaves and flowers that the elephant had used for worship. The Naga hid itself on the Lord's body. The next day, as usual, when the elephant brought water from the Ponmugali river and performed abhishekam on the Shiva Lingam, the snake, which was hidden among the leaves and flowers, hissed in anger and entered the elephant's trunk. The snake, having entered, burrowed into the elephant's forehead with its poisonous fangs. The mad elephant trumpeted like the roaring clouds of dissolution and ran, unable to bear the pain, crashing everywhere. It struck its trunk on the ground, and with pain, it hit the mountains, uprooted and broke trees. As the torment of the poisonous snake did not subside, it thought, "The solution is to kill our enemy and then die ourselves." Filled with anger, it quickly rushed back, curled its trunk, and charged with such speed that the mountain and earth trembled. Due to this, the elephant's head split open and it fell down. The snake also was crushed inside. At that time, Lord Shiva, with Uma, appeared on Rishabharudha (on the bull) and, bestowing his Sarupya (similarity of form) and Sarupya Mukti (liberation of similar form), took the snake and the elephant with him. Thus, because Sri, the spider, Kalan, the snake, and Athi, the elephant, worshipped in this Southern Kailash, it came to be known by the sacred name Sri Kalahasti. Not only that, but Nakkirar Deva Nayanar worshipped Sri Kalahasti here and sang about it. Kannappa Nayanar attained liberation here. These histories are also extensively described in the Thirukalathi Puranam. Thus, Thirukalathi, or Sri Kalahasti, is a holy place of immeasurable greatness. The history of Kannappa Nayanar's previous birth is also mentioned in this Sri Kalahasti Puranam. We will see that in the appropriate place in the Kannappa Nayanar Puranam in Periya Puranam. As a benefit of reading this Puranam, it is stated that those who joyfully read or listen to this Sri Kalahasti Puranam, the Southern Kailash, and those who explain its meaning, will, while living on this earth, receive wealth such as land and houses, and all other riches, live excellently on this earth, and then join Kailash, where the Lord resides. With this, we conclude the Thirukalathi Puranam and will now continue with the Kannappa Nayanar Puranam. May the whole world prosper, may it rain three times a month, may the king rule justly, may those who do good deeds flourish, may the devotees of the Lord, who is half-female, prosper greatly on earth, and may the great ascetics who follow the Agamic scriptures of the Lord live long. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 128, Ilai Malindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman, who narrates the history of each Nayanar, describes their name, village, lineage, clan, country, and profession. Similarly, Sekkizhar Swamigal, beginning the Puranam of Kannappa Nayanar here, states that Kannappa Nayanar's country is Potthappi Nadu. When describing the sacred land where Kannappa Nayanar was born, he refers to Potthappi Nadu as Thirukalathi Kannappar Thirunadu. Thirukalathi and Kannappa Nayanar are inseparable. Therefore, he refers to him as Thirukalathi Kannappar. Thus, Kannappa Nayanar incarnated in a country called Potthappi Nadu. This is located about 40 to 50 nazhigai (a measure of distance) north of the Kalathi mountain range. This Potthappi Nadu belongs to the Kurinji region, which consists of mountains and mountainous areas. This Potthappi Nadu is the sacred land of Kannappa Nayanar. The name given to Kannappa Nayanar by his parents was Thinnan. However, Kannappa is the name given by God. Therefore, all the Acharyas praised the Nayanar by this name. This Potthappi Nadu is a country with good resources praised by scholars. There are two types of scholars: those blessed by Saraswati, the goddess of arts, and those who have the knowledge of Gnana embedded in their tongues. Thus, this Potthappi Nadu is a country praised and worshipped by these two great types of scholars, the scholars of arts and the scholars of wisdom. This is because it is the sacred land where Kannappa Nayanar, who exemplified supreme devotion, incarnated. Therefore, it is a country praised by both scholars of arts and scholars of wisdom. It is a mountainous country. Therefore, it is a country rich in resources. It is a country full of good resources because it possesses Kalathi, a place of liberation, and the glory of having Kannappa Nayanar incarnate there. Sekkizhar Peruman extensively describes the wealth of this country, the wealth of the city of Uduppur located here, and the wealth and characteristics of its people. The most ancient town in this Potthappi Nadu is Uduppur. It is our tradition to call the country where great people are born as Thirunadu and the village where great people incarnate as Thirupathi. Therefore, Sekkizhar Swamigal mentions here that the Thirunadu where Kannappa Nayanar incarnated is Potthappi Nadu, and the Thirupathi where he incarnated is Uduppur Thirupathi. This Potthappi Nadu is a mountainous region. Therefore, it is surrounded by mountains, and these mountains serve as a natural protection, a natural rampart, for this country, Potthappi Nadu. It is a country surrounded by mountains. Therefore, it is a prosperous country due to the waterfalls originating from the mountains and the rivers formed by them. It is a dense forest area, a country where hunters live. The Thirupathi in this country is Uduppur Thirupathi. This town of Uduppur is not found now. However, there is a town called Udukkur in the same region in Andhra Pradesh now. It is near Rajampet. Therefore, there is a high probability that the name Uduppur has now transformed into Udukkur. Since the mountains and forests are dense above this Udukkur, Sekkizhar Swamigal's poem,

"Since there is an abundance of mountain resources, there is sufficient evidence to conclude that Udukkur is indeed the town of Uduppur." Furthermore, Kannappa Nayanar, born in this town, travels a long distance while hunting and reaches Kalathi, where the Ponmugali river is located. Even now, there is a distance of 40 miles between Uduppur and Sri Kalathi. Sekkizhar Swamigal states in this Thirupathi of Uduppur that there are fences around Uduppur. Sekkizhar Swamigal states that these fences are made by arranging elephant tusks in a row. It is situated in the mountain range. Therefore, Sekkizhar Swamigal sings that fences made of elephant tusks are built around Uduppur like a rampart to prevent fierce animals like tigers from entering the village and harming the domestic animals like sheep, cattle, and deer raised by the people. Naturally, mountains surround this country as a fortress. In addition, there are fences made of elephant tusks. The naturally formed mountains serve as fortifications protecting this country from external enemies. Generally, if a country has mountains as its natural fortifications, it is considered a country excellent in protection. Here too, mountains naturally surround and protect this country from external enemies. Similarly, people protect the city of Uduppur by artificially building fences with elephant tusks. This fence is used to protect these people from the animals within the country. Internal enemy means the enemy coming from wild animals. Thus, this country and city have mountains as natural fences to protect against external enemies and artificial fences made of elephant tusks to protect against internal enemies, the wild animals. Why does Sekkizhar Swamigal describe all this? It is because Kannappa Nayanar, the hero of this Puranam, who incarnated in this place, performed a lot of penance in his previous births to prevent both external and internal enemies from approaching him, and now he is incarnating here. Therefore, as a symbol and example of how external and internal enemies do not approach Kannappa Nayanar due to the penance he performed in his previous births, Sekkizhar Swamigal subtly implies that this country and city have built fences to protect against external and internal enemies. The inhabitants of this Uduppur Thirupathi are the Kuravas, the mountain dwellers. Sekkizhar Swamigal continues to describe their way of life and the wealth of this country. The Kurava people living in this region raise hunting dogs in their homes. Sekkizhar Swamigal states that the ears of these hunting dogs are bent. Bent and drooping ears are one of the characteristics of excellent breed hunting dogs. We can see how these hunting dogs are used by hunters in the following verses. Thus, the people raise hunting dogs. The place where they live is surrounded by wood apple trees. Naturally, wood apple trees are abundant there. In addition, people also grow wood apple trees near their homes. Therefore, the village appears as a residential area surrounded by wood apple trees. The wood apple tree is also called Kaviththa Maram, and the wood apple fruit is called Kaviththam Pazham.

The properties and benefits of the wood apple tree and the wood apple fruit are described in a book called Padartha Guna Chintamani. Padartha Guna Chintamani is a Tamil Siddha medical text. In this, the properties and benefits of each substance are described in poetic form. There is a verse about the wood apple tree: "Kasa swasam kathiththa varusi mudhal pesariya thaagam ivai perum kaan veesu thabiththalai sei piththam tharikkumo poovil kapiththa maram irukkum kaal." This is the verse. In this, it is stated that cough, asthma, anorexia, severe thirst, pitta, and kapha diseases will be cured by the benefits of the wood apple tree. Similarly, it is stated that respiratory problems, cough, kapha dominance, and pitta thirst will be relieved by the properties of the wood apple fruit. It is also stated that consuming wood apple fruit will bring comfort to the body and good appetite. Thus, those who wish to learn about the properties of each tree, the properties of fruits, their benefits, types of plants, creepers, and the properties and benefits of all substances can read the book Padartha Guna Chintamani. The residential areas of the hunters there are dense with such special wood apple trees. People raise "parvai mirugangal" (decoy animals) in their homes. Let's see what "parvai mirugangal" are. The profession of the Kuravas, the mountain dwellers, is hunting. Hunters who go hunting will kill animals. However, they also bring some animals, when they are young, from the forests and raise them in their homes. For example, they will bring a young deer from the forest and raise it at home. These hunters will tame and raise this deer. Then, when they go hunting, they will take this deer, which they raised at home, with them. This deer, raised at home, is under their control and obeys their commands, isn't it? So, when they hunt by taking this deer, they will release it in the forest and hunt other deer that come to see this deer. To assist in hunting in this manner, they will raise various types of animals as "parvai mirugangal" in their homes. Thus, they catch animals from the forests, raise them at home, and then, with their help, hunt other animals of the same species. The proverb "Maan kaatti maan pidippathu pola" (like catching a deer by showing another deer) originated from this. Even God bestows grace in the form appropriate to each being. This is a concept from Gnana Sastras (scriptures of wisdom). For example, to redeem us, who live in human bodies, God will guide us from within a Guru who has also taken a human body, just like us. How is this? Just as hunters tame deer and use them to attract other wild deer, this act of God's redemption is compared and explained in Gnana Sastra texts. "Parvai ena maakkalai mun patti pidiththarkaam porvaiyena kaanaar puvi" is from Thiruarutpayan. Just as wild animals are caught using trained animals, God's grace, through a Gnanaachariyan (spiritual teacher), redeems mature souls. When God's grace is hidden within the teacher, to the immature, that Gnanaachariyan appears like an ordinary human. To mature souls, he appears as a Gnanaachariyan, and the grace within him redeems them, i.e., the mature souls. These methods by which grace, using the Gnanaachariyan as its medium, redeems mature souls are called Dikshas (initiations). Dikshas are of seven types: Nayana Diksha, Sparsa Diksha, Manasa Diksha, Vasaka Diksha, Sastra Diksha, Yoga Diksha, and Avuththiri Diksha. Nayana Diksha is when the Acharya, standing as Shiva, looks at the disciple from head to toe with a gaze of grace and destroys the disciple's Anava Mala (ego). Sparsa Diksha is when the Acharya, considering his hand as the sacred hand of Lord Shiva, places it on the disciple's head and destroys his Maya Mala (illusion). Now let's see what Manasa Diksha is. Manasa Diksha is when the Acharya, through the path of Yoga, enters the disciple's mind, removes the disciple's self-awareness, and creates Shiva-awareness. Next, Sastra Diksha is the concise explanation of the truths found in the scriptures revealed by God, such as the Vedas and Agamas, to the disciple. Next, Vasaka Diksha is the initiation of the Panchakshara (the five-letter mantra of Shiva) and 11 other mantras with their respective matras (vowel durations). This is called Vasaka Diksha. Next, Yoga Diksha is when the Acharya enters the disciple's heart and unites the soul with Shiva. Next, Avuththiri Diksha is an initiation performed with Homa (fire ritual). Avuththiri means related to Homa. Generally, Diksha is divided into "Dee" and "Ksha," where "Dee" means giving knowledge, and "Ksha" means destroying bondage. "Dee yathe thath shivathvam hi kshiyathe paapa pancharam kshayathana visheshathvaath diksha seth abhidheeyathe" is a Sloka from Suprabodha Agama. This describes the aforementioned definition of Diksha. Thus, God, from within the Gnanaachariyan, who also has a human body, takes control of the mature souls within human bodies. This act is compared in Gnana Sastras to hunters using decoy animals to tame wild animals. Thus, every detail described by Sekkizhar Peruman in Periya Puranam, especially in the Puranam of Kannappa Nayanar, contains profound spiritual meanings. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 129, Ilai Malindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman describes the lifestyle of the Kuravas, the mountain-dwelling hunters. The children in the hunter families play with tiger cubs and elephant calves. The girls play with female deer. The hair of the hunter boys is short, curly, and matted, without oil or combing, and split in places. Hunter boys possess the bravery characteristic of men, don't they? Therefore, they play with elephant calves and tiger cubs. Hunter girls, on the other hand, play with deer, which possess the natural qualities of love and affection inherent in women. Hunter girls feed grass to the deer and praise them. They interact with them affectionately. The deer also interact and play with the girls very affectionately. Animals with cloven hooves, like deer and cattle, are naturally herd animals. They are animals that are raised at home by people and quickly become familiar and affectionate with them. Therefore, modern people call them domestic animals. Thus, hunter boys and hunter girls grow up interacting with different animals according to their respective aptitudes from a young age. Hunter boys grow up with qualities like bravery, masculinity, pride, and strength. Therefore, they play with tiger cubs and elephant calves. Hunter girls, on the other hand, grow up as embodiments of love and joy. Therefore, they play affectionately with female deer. What we need to understand from this is that boys and girls should grow up and be raised with education and habits appropriate to their respective natures. However, in modern times, the practice has emerged that men and women are of the same nature, and therefore, men and women should be provided with the same type of education, the same type of training, and the same type of profession. Both should study together in the same school and receive training together. But in ancient times, our educational tradition was contrary to this, which we realize when we read texts like Periya Puranam. Therefore, Sivakavimani writes that modern people should read and reflect on these ideas and reform themselves. Now, the verses describe the sounds emanating from these hunter settlements. Hunters are people with conquering weapons, fearlessness, and harsh words. Therefore, their gatherings are always filled with the shouts of "Kill! Throw! Stab!" The common words used by most people in a community reveal their way of life. Therefore, hunters, who live with hard hearts and a harsh hunting profession, also have harsh words like "Kill! Throw! Stab!" heard there. Now, the sound of the Udukkai (a small drum) is heard there. The sound from the Kombu (a horn instrument) arises. The sound from small drums is also heard. In addition, this is a mountainous region. Therefore, the sound of waterfalls descending from the mountains is also heard loudly. The waterfalls hit the rocks below very fast. They also flow in winding paths,

and rise. Thus, the waterfall creates sounds in various ways. It is like music there. These hunters also have another profession. That is, intercepting travelers on forest paths, robbing their belongings, and living off the stolen goods is also a profession of the hunters. In addition, stealing herds of cattle is also their profession. Thus, light emanates from the herds of cattle stolen by these hunters. This is a mountainous region. Therefore, the trumpeting sound of elephant herds roaming in the mountains is always heard. It is a very green mountainous region. Therefore, clouds are always colliding with each other, creating thunder. These dark-skinned hunters, these fierce warriors, never had fear. Similarly, they never had compassion. Those who follow the path of Dharma need both fear and compassion. One must adhere to the rules prescribed in the Dharma Sastras. One must avoid what is forbidden in the Dharma Sastras and live without doing them. To follow the Dharma Sastras, people need both fear and compassion. People should have the fear that if they do not live according to the Dharma Sastras, they will incur blame and sin. When living according to the Dharma Sastras, one should have compassion, such as helping other beings. Only those who have both fear and compassion can uphold and follow the Dharmas like non-violence (ahimsa). But these hunters have no fear or compassion whatsoever. Therefore, we understand that these are hunters who do not follow the path of righteousness. "Anjiyagilum anbu pattagilum nenjam vaazhi ninaiyi madanenjame" is the saying of Appar Swamigal. These hunters, who have neither fear nor compassion, eat rice mixed with meat. They carry spears and arrows tipped with poison as their tools. The leader of these mountain people is named Nagan. Nagan is one of the names given by the Kurinji people, the mountain dwellers. They worship snakes and other forest deities as their tribal gods and name their children after them. Therefore, the name Nagan here comes from that tradition. Thus, the leader of the mountain people is Nagan. This Nagan performed great penance in his previous births. That is why in this birth, he is going to receive the great blessing of having Kannappadeva Nayanar as his son. Penance means austerity and compassion. The penance one performs is the cause of all the good one receives. Here, Nagan performed penance in his previous births, and because of that penance, he is going to receive Kannappadeva Nayanar as his son, isn't that a great blessing? "Thakkar thagavilar enbadhu avaravar echchaththaal kaanappadum" is a Thirukkural. There is a chapter called "Naduvu Nilaimai" (Impartiality) in Thirukkural. What does this impartiality mean? It means the state of standing firm on righteousness, without deviation, in all three aspects: enmity, friendship, and neutrality. The Kural that comes in this is "Thakkar thagavilar enbadhu avaravar echchaththaal kaanappadum." That is, if someone has done righteousness, if someone has lived on the path of Dharma, how can that be known? If they have good children, good sons, then it means they have lived on the path of Dharma. This is the meaning of this Kural. Here, by having Kannappadeva Nayanar as his son, it is proven that Nagan performed penance in his previous births, according to this Kural. Even though Nagan performed penance in his previous births, in this birth, he is the leader of the hunter clan and is engaged in the cruel and murderous profession of hunters. This is due to his Prarabdha (destiny) related to his birth. Because Gnana Sastras state that Prarabdha comes to a person in terms of caste, lifespan, and enjoyment. Nagan, being born in the hunter clan, lives by pursuing the hunting profession due to his birth-related karma. Even for this, the penance he performed earlier is the reason. Even if one is born in a particular clan, there are great people who live without being influenced by that birth, like Thirunaalaipovaar Nayanar. But here, Nagan has performed penance only to the extent of having Kannappadeva Nayanar as his son. Therefore, having achieved that greatness, he continues the profession of hunters due to his birth. This Nagan is very skilled in archery. He is as strong as a male lion. His wife is Thaththai. Thaththai was born into a high-ranking ancient tribe of brave warriors. This Thaththai lives as the wife of Nagan, the leader of the hunter clan. Thaththai wears a tiger's tooth as a thali (marriage necklace) around her neck. Wearing a tiger's tooth strung as a thali is an ancient tradition of the mountain-dwelling Kuravas. Similarly, it is also a tradition to make children of hunters wear tiger's teeth as a protective charm. Furthermore, this Thaththai adorns her hair with peacock feathers and tender leaves. She wears a topknot. Having described Nagan and his wife Thaththai, Sekkizhar now describes the greatness of Kannappadeva Nayanar's incarnation. Just as Thiruvalluvar arranged the chapters in Thirukkural as "Ilvaazhkai" (Household Life), "Vaazhkkai Thunai Nalam" (Excellence of Spouse), and "Puthalvaraip Peruthal" (Obtaining Children), Sekkizhar Swamigal, having described Nagan and his wife Thaththai, now begins to sing about the event of Kannappa Nayanar's incarnation, the "Puthalvaraip Peruthal." Nagan and his wife Thaththai did not have children for a long time. They had also grown old. Therefore, everyone wondered how they would have a child now. The tribal deity of the hunter clan is Lord Murugan. Therefore, Nagan and Thaththai, out of their intense desire for a son, stood before their tribal deity, Murugavel, who wields the red spear, and prayed daily. Sekkizhar sings that Lord Murugavel is adorned with a garland of Kadamba flowers. This means that Lord Kumara is adorned with his characteristic Kadamba flower garland. "Sevvel" means a spear that emits a red glow. The spear is the Gnana Shakti (power of wisdom) of Lord Murugan. Sekkizhar Swamigal here praises Lord Murugan as "Sevvel Endhiya Murugavel" (Murugavel who wields the red spear). "Murugu" means youth. "Murugu" means eternal, imperishable youth. Therefore, "Murugavel" means the youthful, eternal, imperishable Vel (spear). "Vel" means one who is desired. "Vettal" means to do with desire. Therefore, "Vel" means one who is desired. That is why it is our tradition to call Lord Murugan as Murugavel and Kandavel. Lord Murugan is called Sevvel. He is also called Murugavel. Manmathan (the god of love) is called Kamavel. But Manmathan is dark-skinned. However, Lord Murugan is red-skinned. Therefore, Murugan is called Sevvel. He is also called Murugavel. Many names like Kumaran, Ilaiyon, Murugan, Kuzhagan are given to Murugan, referring to his youth and immense beauty. In Kandapuranam, there is a verse about Murugan's youth and beauty: "Aayiram kodi kaamar azhagellam thirandu onraagi meyina eninum sevvel vimalamaam saranam thannil thuuya nal ezhilukku aatraathu enridin inaiya thollon maa iru vadivirkku ellam uvamai yaar vagukka vallar." This is a verse from Kandapuranam. It means that even if a thousand crores of Manmathans were to gather and combine all their beauty, it would not be equal to the beauty of the sacred feet of Lord Kandavel. That deity, who is entirely beautiful, is the abode of beauty. He is the origin of beauty, is the meaning of this verse. Thus, Nagan and Thaththai stood before the shrine of Kandavel, who wields the red spear, and prayed with a melting heart every day, making vows and following their worship. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 130, Ilai Malindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Nagan, the leader of the hunters, and his wife Thaththai, having been childless for a long time, pray and perform daily pujas before Lord Muruga, their tribal deity, according to their tradition. Sekkizhar Swamigal describes how they prayed to Lord Muruga. Nagan and Thaththai offer roosters and peacocks as offerings to Lord Muruga. They offer them in pairs, male and female, as offerings to Lord Muruga. The rooster is the banner of Lord Muruga. "Kukkudathvajan" is one of the sacred names of Lord Muruga, isn't it? The peacock is the vehicle of Lord Muruga. Therefore, they offer both of these as pairs of birds and in large numbers as a collective offering to Lord Muruga. In Sakatheevu, King Prabhakaran had two sons, Suran and Padman, born to his wife Sukumari. They were twins. After them, Singan was born, and after him, Tharagan. Among these, Sage Agastya preaches to Suran and Padman, narrating the greatness of Lord Muruga. In this, Suran wished to be the peacock, the vehicle of Muruga. Padman, due to his devotion, wished to be the rooster, the banner of Lord Muruga. Similarly, Singan hears the greatness of Durga preached by the sages Kiranavindu and Idabayogi. Tharagan hears the greatness of Sastha. Singan, having heard the greatness of Durga, wished to be the lion, the vehicle of Durga. Tharagan, having heard the greatness of Sastha, wished to be his vehicle. Thus, because Suran, Padman, Singan, and Tharagan wished this, they were later born as the Asuras Surapadman, Simhamukhan, and Tharagan. In this, Suran and Padman were in one body as Surapadman. When Lord Muruga split this Surapadman with his spear, they, who had been in one body, became two, a rooster and a peacock. Lord Muruga accepted the rooster as his banner and the peacock as his vehicle, as described in Kandapuranam. Thus, the rooster and the peacock are always connected in many ways. Therefore, the hunters, whose tribal deity is Lord Muruga, traditionally offered roosters and peacocks together as a symbol of their prayer. What is the meaning of offering something as a sacrifice or a vow? It means removing one's ownership and attachment to these things that belonged to oneself, considering them as belonging to Lord Muruga, and placing them before Lord Muruga. This is called a vow or an offering. It is our tradition that by making such offerings, Lord Muruga will be pleased and bestow his grace. Sivakavimani, who wrote all this, further writes: "Many people in these days, without understanding these truths, without any fear, out of excessive ignorance, act cruelly and hunt and torment peacocks, goats, and other vehicles of Lord Muruga, and roosters, chickens, and other banners of his, in various ways, thus incurring the wrath of Lord Muruga and falling into terrible hell." He states that harming and disrespecting Lord Muruga's banner and vehicle while worshipping Lord Muruga will yield no results. He also states that it will lead to hell. Now, Nagan and Thaththai next offer numerous bells as garlands before Lord Muruga's shrine and pray. They offer beautiful Kadamba garlands to Muruga. They perform Kuravai Koothu (a type of folk dance) for Muruga, perform grand Anangadal (a ritual dance), and pray by holding grand festivals. Kuravai Koothu, or Kuravai, is a type of dance. Adiyarkkunallar, the commentator on Silappathikaram, writes that it falls under the category of "Vinodha Koothu" (amusing dance). Kuravai Koothu means people praising the prowess of their deity and dancing according to the specific land. As per "Seyon Meya Mai Varai Ulagamum," this is the Kurinji land. Therefore, the mountain-dwelling hunters sing and dance the praises of Velan, the deity of Kurinji land. This is called Kuravai Koothu. The women performing this dance bathe in waterfalls and springs. Then they beat the Thondakapparai (a drum) and play instruments like the Kodu (a horn). They sing songs belonging to the Kurinji land. They spread fragrant smoke using aromatic substances found in the mountainous region. They offer flowers to God using various flowers found in the Kurinji land. They scatter mixed flowers. Then they perform Veriyadal (a ritual dance) and praise Muruga, the spear in his hand, and Muruga's bravery, by dancing and singing. This Kundrakkuravai, a Kuravai Koothu praising Muruga, can be seen in detail in ancient Tamil texts like Thirumurugatruppadai and Silappathikaram. "Perumthan Kanaveera Narunthan Maalai Thunaiyura Varuththu Thoonga Naatri Nalimalai Silambin Nannagar Vaazhththi Narum Pugai Eduththu Kurinji Paadi Imilizhisai Aruviyodu Inniyam Karanga Uruvappal Pooththuuy Veruvara Kuruthich Chenthinai Parappik Kuramagal Murugiya Niruththu Muran Inar Atka Murugatruppaduththa Urukezhu Viyanagar Aadugalan Silamba Paadi Palavudan Koduvaai Vaiththuk Kodumani Iyakkki Odaap Pootkai Pinimugam Vaazhththi Vendunar Vendiyangu Eythinr Vazhipadu" is from Thirumurugatruppadai. The explanation of this verse is what we saw above. In addition, in Silappathikaram, there are also verses about Kundrakkuravai Koothu: "Uravu Neer Maa Kondra Veleththi Kuravai Thoduththondru Paadugam Vaa Thozhi" and "Seerkezhu Sentilum Sengodum Venkundrum Eragamum Neenga Iraivan Kai Vel Andre Paarirum Pavvaththinul Pukku Pandroru Naal Sormaa Thadindha Sudarilaiya Velale" and "Animugangal Oraarum Eeraaru Kaiyum Inaiyindri Thaan Udaiyaan Endhiya Velandre Pinimugam Mel Kondu Avunar Peedu Azhiyum Vannam Ani Visumbil Konetha Maaratta Velale" and "Saravana Poom Poigaiyinil Thaaymaar Aruvar Thirumulaip Paal Undaan Thirukkai Vel Andre Varuthi Kiriyon Avunan Maarbum Pilandhu Kurugu Peyar Kundram Kondra Neduvellale." Ilango Adigal has composed songs about Kundrakkuravai Koothu in Silappathikaram. Similarly, we see in Silappathikaram that the people of the Mullai land, as per "Maayon Meya Kaadurai Ulagam," perform Aychchiyar Kuravai, praising the glory of Kannan, their deity.

Thus, Nagan and Thaththai perform Kuravai Koothu and offer their prayers. After that, they perform Anangadal, a Veriyadal, remembering Lord Muruga. Performing Veriyadal means invoking and bringing Lord Muruga into a trance. In this Veriyadal, those who perform it will hold the Vel (spear), praise Muruga, and dance. Lord Muruga will enter a trance in them. When Lord Muruga enters a trance in the person performing the Veriyadal, people will pray to him for what they desire. It is a tradition that he will also grant boons in accordance with the people's prayers. Here, Sekkizhar Swamigal states that they perform Anangadal, a Veriyadal, using Anangu. Anangu means a woman, that is, a divine woman. Therefore, they perform Veriyattam with a great divine woman and celebrate a grand festival for Lord Muruga. Thus, Nagan and Thaththai offer roosters and peacocks to Lord Muruga. They adorn him with garlands of bells and Kadamba flowers. They pray to Lord Muruga by holding festivals like Kuravaiyadal, Kuravai Paadal, and Anangadal. Lord Muruga accepts their prayers and bestows his grace upon them. In this verse, Sekkizhar Peruman beautifully describes Lord Muruga. Sekkizhar states what kind of person Lord Muruga is. Sekkizhar Swamigal describes Lord Muruga as "Eyil Udai Purangal Setra Enthaiyaar Maintharaana Mayil Udai Kotra Oorthi Varai Uram Kiziththa Thinmai Ayil Udai Thadakkai Venri Annanaar." Lord Shiva is the one who burned the three cities (Thiripuram) with great walls. Lord Muruga is his son. Lord Muruga is referred to here as "Mayil Udai Kotra Oorthi Varai Uram Kiziththa Thinmai Ayil Udai Thadakkai Venri Annanaar." Sekkizhar Swamigal gives so many epithets to Lord Muruga. Let's look at this in detail. Lord Muruga has a victorious peacock as his vehicle. "Kotram" means bravery and victory. Lord Muruga has a peacock with this "Kotram" as his vehicle. Everyone knows that the peacock is Lord Muruga's vehicle. But Lord Muruga has three types of peacocks as his vehicles. Firstly, Pranava itself is Lord Muruga's peacock vehicle. It is called Pranava Mayil. Next, Indra becomes a peacock vehicle for Lord Muruga. The third peacock vehicle is Surapadman, one of the two, who transforms into a peacock and becomes Lord Muruga's vehicle. Thus, Lord Muruga has three peacock vehicles: Pranava Mayil, Indra Mayil, and Asura Mayil. Here, Sekkizhar Swamigal says that Lord Muruga has a peacock with "Kotram" as his vehicle. We saw that "Kotram" means bravery and victory. This epithet applies to all three peacock vehicles. Are not the wise truly brave? Are not the wise those who have transcended all principles? Therefore, is not Nada Tattva (the principle of sound) the foremost of all principles? Does not Pranava originate from that Nada Tattva? Therefore, for the wise who have transcended principles, Pranava assists in that bravery to transcend principles, and Pranava is the cause of the victory of those wise who transcend principles. Therefore, Pranava Mayil is the peacock with "Kotram." Now, a war takes place between Surapadman and Lord Muruga. In the war, Surapadman, with his illusory powers, takes the form of a Chakravaka bird and a Nemi bird and opposes Lord Muruga. At that time, Indra transforms into a peacock and supports Lord Muruga. Lord Muruga, riding on this Indra peacock, fights with Surapadman, who has transformed into a Chakravaka bird. He splits his illusory form. Therefore, Devendra himself transformed into a peacock and supported Muruga here. Devendra is the leader of all Devas, isn't he a victorious one? Therefore, Devendra Mayil is the peacock with "Kotram." Next, at the end of the war, Surapadman transforms into a huge mango tree. Lord Muruga's Velayudham (spear) splits his form into two. One of these two parts becomes a peacock, and the other becomes a rooster. Muruga takes the peacock as his vehicle and the rooster as his banner. Therefore, this Asura Mayil is also a vehicle with "Kotram," a peacock with "Kotram." This can be seen in Kandapuranam, in the Surapadman Vadai Padalam, in verses 378, 494, and 499. Therefore, the peacock is Lord Muruga's vehicle, isn't it? Lord Shiva, Muruga's father, has the bull as his vehicle. "Aasai theera koduppaar alangam vidai mel varuvaar" is from Thirukkadavoor Mayanam Aazhudaiya Pillaiyar Thevaram. Therefore, Lord Shiva comes riding on a white bull to grant the wishes of those who desire them. But his son, Lord Muruga, to grant the wishes of those who desire them, comes faster than his father, having the peacock as his victorious vehicle. Lord Shiva comes walking on a bull. Lord Muruga comes flying on a peacock to grant the wishes of those who desire them. We will continue to reflect on the greatness of Lord Muruga through Sekkizhar Peruman's verses. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 131, Ilai Malindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Nagan and Thaththai perform various prayers to Lord Muruga, desiring a child. By the grace of Lord Muruga, Kannappa Nayanar is about to be born as their son. In this section, Sekkizhar Swamigal praises and describes Lord Muruga with various epithets. Sekkizhar Swamigal states that Lord Muruga has a victorious peacock as his vehicle. According to Saiva Siddhanta, Anava Mala (ego), a flaw, is always present with the soul. Therefore, Anava Mala is called Sahaja Mala (innate impurity). Furthermore, the nature of the soul is to take on the color of what it associates with, as stated in Saiva Siddhanta. This means that the soul will manifest the characteristics of the object it is associated with. If a coral is placed near a crystal, the crystal will take on the red color of the coral and appear red. Saiva Siddhanta elders use this as an example to illustrate that the soul takes on the color of what it associates with. When God redeems the soul, like a coral embedded in a crystal, He manifests Himself in the soul and redeems it. At that time, the soul's quality of "asat" (non-being) will disappear. The soul's quality of "sat" (being) will prevail. Because God has redeemed the soul, the Anava Mala that had been obscuring the soul will become powerless and subside, causing no harm to the soul. As a result, the soul will experience God's bliss. The reference that Lord Muruga took Suran as his peacock vehicle clearly illustrates this truth of Saiva Siddhanta. The impurities of souls are three: Anava, Karma, and Maya. Surapadman, Simhamukhan, and Tharagan are examples of these three Asuras. Among them, Surapadman was the embodiment and locus of Anava Mala. The other two are examples of Karma and Maya. When God redeems the soul and grants it liberation, He destroys Maya Mala and Karma Mala. However, even in the state of liberation, Anava Mala does not perish. But before the presence of God, it remains inactive and subdued. Here, in Kandapuranam, Lord Muruga also destroys the two Asuras, Simhamukhan and Tharagan, who were the embodiments of Karma Mala and Maya Mala. He does not destroy Surapadman, the embodiment of Anava Mala, like the other two, but transforms him into a peacock and a rooster and keeps him with Him. He keeps him under His sacred feet. Therefore, just as Anava Mala does not perish even in the state of liberation but remains subdued at the sacred feet of God, Suran here transforms into a peacock and remains forever at the sacred feet of God, illustrating this Saiva Siddhanta concept. It is said that a peacock has seven colors. Here, the peacock, that is, the Asura peacock, is a symbol of Anava, isn't it? Even though Anava Mala is one, it expands into seven when it functions, according to Saiva Siddhanta. The seven functions of Anava are Moham (delusion), Madham (pride), Ragam (attachment), Kavalai (worry), Thabam (suffering), Vaattam (weariness), and Visiththiram (strangeness). Just as a peacock has seven colors, the functions of Anava, symbolized by the Asura peacock, are also seven. Even when God places the soul under His lotus feet, Anava does not perish there but remains powerless, which is a principle of Gnana Sastra. Just as his father, Lord Shiva, burned the three cities (Thiripuram), which were symbols of the three impurities, and purified the souls, so too his son, Lord Muruga, purifies the souls and places them under his sacred feet, demonstrating his victorious power by riding the peacock as his vehicle. This reference is noteworthy here. Next, Sekkizhar Swamigal describes Lord Muruga as one who wields the "Thinmai Ayil" (powerful spear) that split the mountain. "Varai" means mountain. Here, it refers to Mount Krauncha. It was in this Mount Krauncha that Tharagan hid and performed illusions. On his way to Mahendrapuri for the Surasamharam (destruction of Suras), Lord Muruga, with his army of Bhootas, fought Tharagan, who was hiding in the illusion of Mount Krauncha. Therefore, Lord Muruga split Mount Krauncha and killed Tharagan. The details of this can be found in Kandapuranam. It was the "Thinmai Ayil," the powerful spear, that split Mount Krauncha and killed Tharagan. "Ayil" means spear. The spear is the Gnana Shakti (power of wisdom) of Lord Muruga. According to Tamil grammar, the word "Vel" itself evolved from the verb "Vel" (to win) as a primary long verbal noun. Therefore, here, Lord Muruga's Velayudham (spear) also brings only victory. The Vel is the Gnana Shakti of Lord Muruga. Among the three powers – Iccha Shakti (power of will), Gnana Shakti (power of wisdom), and Kriya Shakti (power of action) – Gnana Shakti is the most excellent. "Eththiram Gnanam Ullathu Aththiram Icchai Seithi" is the 62nd verse in the first chapter of Sivagnana Siddhiyar Pramana Iyal. Its meaning is that the special functions of Gnana Shakti are Iccha Shakti and Kriya Shakti. Gnana is the very nature of Shiva Shakti. It is Gnana that knows and reveals in a general way to bestow grace upon living beings. That is called Para Shakti. That Gnana performs the five actions to bring about the maturation of impurities in living beings. Therefore, Para Shakti manifests in the form of the Velayudham in the sacred hand of Lord Kumara. In accordance with this, there is also the tradition that Para Shakti gave the Vel to Muruga. The unobstructed knowledge that manifests as one with Sivaguhaperuman is called Gnana Shakti. That one Para Shakti, out of great compassion for souls, exists in three forms. To illustrate that he possesses these three powers, Lord Muruga manifested with Valliammaiyar, Deivanaiammaiyar, and the Velayudham. Iccha Shakti is praised as Valliammaiyar, Kriya Shakti as Deivanaiammaiyar, and Gnana Shakti as Velayudham by the pure Vidyas. Therefore, this Vel destroys the three groups of impurities, namely Suran and his army, their illusions, and their strengths. Kandapuranam states that the 11 weapons in Lord Muruga's 11 sacred hands – Thomaram, Thuvasham, Kulisam, Angusum, Ambu, Pangayam, Mani, Mazhu, Thandu, Vaal, Vil – are the 11 Rudras, and the Velayudham is Shiva Shakti. All other weapons are inanimate objects, but the Vel in Muruga's hand is a conscious entity. Just as Para Shakti is inseparable from Lord Shiva and thus Para Shakti is the Supreme Being, similarly, this Velayudham in Lord Muruga's sacred hand is said to be Kandaswami himself. The Velayudham is not conquered by any other weapon. The Velayudham, taking many forms, conquers everything else. The Velayudham destroys bondages, as it was the Velayudham that dispelled the delusion of Veerabahu Devar and others when they were bound by the illusory bondages of Bhanukopan and Simhamukhan. To bestow liberation upon souls by severing their bonds with this Para Shakti, the Gnana Shakti of such greatness, and to grant them His sacred feet, Lord Muruga, the Supreme Acharya who took a divine form, holds the Gnana Shakti, the Velayudham, in His right sacred hand, and places His left sacred hand, which resembles a lotus flower, on His thigh. This divine form, with one sacred face and two sacred eyes, is praised in texts as Gnana Shakti Dharan, Gnana Shakti Dhara Swamy. That Vel, the Gnana Shakti of Lord Muruga, possessed the strength to destroy the powerful Suras who had received boons that made them unconquerable by any power other than God's. Sekkizhar Swamigal specifically praises it as "Thinmai Ayil." "Tharaganum Maayathadankiriyum Thoolaaga Veeravadivel Viduththone" is from Kandar Kali Venpa. "Kurugu Peyar Kundram Kondra Neduvellale" is from Kundrakkuravai in Silappathikaram. "Veeravel Tharaivel Vinnor Siraimitta Theeravel Sevvel Thirukkaivel Vaari Kuliththa Vel Kotravel Soor Maarbum Kundrum Thulaiththa Vel Undae Thunai" is a unique poem about the Vel. Arunagirinathar Peruman also composed a Vel Vaguppu. Thus, Sekkizhar Peruman praises the Vel in Lord Muruga's hand as "Varai Uram Kiziththa Thinmai Ayil." Now, Sekkizhar Swamigal gives the next epithet to Lord Muruga, saying that he has such a Vel in his "Thadankai" (large hand). Lord Muruga's "Thadankai" punished the Suras. It relieved the sufferings of the Devas. It restored their world to the Devas. Such is the greatness of Lord Muruga's "Thadankai." "Vel Kezhu Thadankai Saal Perunjelva Kundram Kondra Kundraa Kotraththu" is from Thirumurugatruppadai. Thus, by the grace of Lord Muruga, who has a victorious peacock as his vehicle, a powerful spear that split Mount Krauncha, and large sacred hands of great glory, Nagan, the leader of the hunter clan who prayed to Lord Muruga for a child, had his wife Thaththai conceive. Lord Muruga, who is united with Valliammaiyar, bestows good grace, granting appropriate enjoyment and liberation to all living beings in the world. As if to illustrate this, those who prayed to Lord Muruga for a child began to receive what they desired. Sivakavimani further explains the nuances of these verses. While the Vedas praise Lord Shiva once as "Sadashivom," they praise Lord Kumara thrice as "Subrahmanyom, Subrahmanyom, Subrahmanyom." Similarly, here, the author, in this Tamil Veda, Periya Puranam, praises Lord Shiva once as "Purangal Setra Enthaiyaar." But he praises Lord Muruga thrice, associating him with his power of grace, the Vel, as "Sevvel Murugavel Porani Neduvellon Ayil Udai Thadankai Venri Annanaar." We must observe this uniqueness. Sekkizhar Swamigal has placed the news of the birth of a child by the grace of Lord Muruga as the twelfth verse in the Puranam of Kannappa Nayanar. As per "Pannirandu Kannudaiya Pillai Thondrum," Sekkizhar Swamigal, blessed with divine grace, has placed this meaning, which describes the manifestation of the grace of Lord Muruga, who has twelve sacred eyes and twelve sacred hands, in the twelfth verse of the Puranam of Kannappa Nayanar in the twelfth Thirumurai, Periya Puranam. This arrangement is celebrated as one of the divine special arrangements made by Lord Nataraja, the divine speaker, in the author's divine words. Similarly, the divine aspect of Lord Nataraja is found in other places as well. In the Puranam of Thirukurippu Thonda Nayanar, in the 51st verse, he describes the incident where the Mother (Parvati) performed penance in Kanchi and worshipped God. According to the saying "Aathi Ezhuththu Avai 50 Odu Ondru Enbar," the letters are 51. Therefore, Sekkizhar Swamigal places the incident where Goddess Parvati performed penance in Kanchi and worshipped God in the 51st verse of the Puranam of Thirukurippu Thonda Nayanar. There are 28 Shiva Agamas. Sekkizhar Swamigal has composed the history of Thirumoolar Nayanar, who revealed the meaning of those 28 Shiva Agamas in Tamil as Thirumantras, in 28 verses. All these are divine special arrangements made by Lord Nataraja. Therefore, this Periya Puranam, composed by Sekkizhar Swamigal, is not ordinary human speech. We must study it, realizing that it is the word of the Supreme Being, Pathi. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 132, Ilai Malindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. By the grace of Lord Muruga, Kannappa Nayanar incarnates. Sekkizhar Swamigal describes this. Kannappa Nayanar incarnates to bring glory to the Kaanavar clan. Kaanavar are hunters, the people of the Kurinji land. By having Kannappa Nayanar, that hunter clan gained glory. It is the conviction of our elders that if a great soul, a great person, incarnates in a clan, that entire clan will be enlightened and saved by him. Arunachala Puranam states that Lord Shiva said, "We will grant liberation for 21 generations in the lineage of one who witnesses the Karthigai Jyothi in Thiruvannamalai." Therefore, if someone in a clan witnesses the Karthigai Jyothi in Thiruvannamalai, 21 generations in his lineage attain liberation through him. Thus, it is our ancestral tradition that if a great person incarnates in a clan, that entire clan will be enlightened and saved by him. By the grace of Lord Muruga, Thaththai conceives. Due to this, the entire clan rejoices. Since she is pregnant, the people of the hunter clan perform the appropriate rituals each month, praying for the pregnancy to progress well and for a healthy child to be born. Generally, in our tradition, when a woman in a household becomes pregnant, it was customary to perform various prayers and pujas each month, praying for the healthy growth of the fetus. This is because there are many chances for harm to occur to the fetus in each month. Therefore, it is customary for the pregnant woman and her family to pray that God protect the fetus from any harm specific to that month. Even in Thiruvachagam, in the Potti Thiru Agaval, Manikkavasagar Swamigal lists all the harms the fetus faces in each month and sings that they have survived all these harms. "Maanudap pirappil maatha udaraththu eenamil kirumich cheruvinil pizhaiththu orumathi thaanriyil irumaiyil pizhaiththum irumathi vilaivin orumaiyil pizhaiththum mummathi thannul ammatham pizhaiththum eeriru thingalil perirul pizhaiththum anju thingalil munjuthal pizhaiththum aaru thingalil ooralar pizhaiththum ezhu thingalil thaazh puvi pizhaiththum ettu thingalil kattamum pizhaiththum onpathil varutharu thunpamum pizhaiththum thakka thasamathi thaayodu thaanpadum thukka saagarath thuyaridai pizhaiththum" is from Potti Thiru Agaval. Let's look at its explanation. First, Manikkavasagar says, "Maanudap pirappinul maatha udaraththu eenamil kirumich cheruvinil pizhaiththum." He says that the fetus survives the battle waged by worms, which are germs, inside the mother's womb, without being destroyed. When the mother and father unite, the living organisms in the white fluid released from the father's body enter the mother's womb. At that point, to unite with the mother's ovum in the red fluid in the womb, a battle ensues. One organism pushes aside all the other organisms that came with it and, without being destroyed, goes into the mother's ovum and unites with it, doesn't it? Thus, one organism pushes aside various competing organisms and unites with the ovum inside the mother's womb. This is what he first refers to as "maatha udaraththu eenamil kirumich cheruvinil pizhaiththum." Next, he speaks about the suffering that occurs in the first month. He says, "orumathi thaanriyin irumaiyil pizhaiththum." That is, in the first month, the fetus is the size of a Thaanri fruit inside the mother's womb. Now, what harm can befall this fetus? If the mother's and father's energies do not unite well and there is a difference, then harm can befall the fetus. There is a chance for the pregnancy to miscarry. This is what he refers to as "orumathi thaanriyin irumaiyil pizhaiththum." Now, what harm can occur in the second month? From what harm do we escape and survive, says Manikkavasagar. He says, "irumathi vilaivin orumaiyil pizhaiththum." The explanation for this is that in the second month, the fetus escapes a certain kind of harm that occurs when the remaining bindu (seminal fluid) enters the place where nadam (sound) and bindu have united and developed. Even where the father's and mother's gametes have united, if other male gametes enter and cause harm, there is a chance for the fetus to be destroyed. To prevent this, the mother's ovum needs to be sealed. At this time, due to illness, dizziness, or other reasons, if a male gamete enters the mother's womb, there is a chance that it could be dangerous to the existing fetus. Therefore, Manikkavasagar Swamigal sings that we have survived such suffering. A similar verse appears in Potti Palthodai: "Eppirappum munsei iruvinaiyal nischayiththu porppudaiya thanthai thaai pogaththul garppamaai pullil panipol pugunthu valaikku utpadungal ellaipadaraa udarath theendiya thee palvagaiyal ange kidantha anaathi uyir thampasiyal engeyumaga edukkum ena vem kumbhi kaayak karukkuzhiyil kaaththirunthum." This is a verse from the sacred text Potti Palthodai, lines 13 to 19. This is the meaning of the phrase "irumathi vilaivin orumaiyil pizhaiththum." Next, Manikkavasagar Swamigal sings about the danger we have escaped from in the third month. He says, "mummathi thannil ammatham pizhaiththum." As mentioned above, when the gametes unite and the opening is sealed, and the fetus grows, the mother's uterine fluid will secrete inside the womb for the growth of the fetus. This uterine fluid should secrete in the required amount. If it secretes excessively, there is a chance for the womb to open and for a miscarriage to occur. This is the test or suffering that comes to the fetus in the third month. The Swamigal sings that we have escaped and survived this. Next, he sings about the fourth month. He says, "eeriru thingalil perirul pizhaiththum." In the fourth month, the uterine fluid secreted inside the womb, after the necessary portion for fetal growth, remains as waste and appears dark. If this dark waste accumulates excessively, there is a high chance of harm to the fetus due to its toxicity. This is what he refers to as "eeriru thingalil perirul pizhaiththum." "Irul" means darkness, doesn't it? Next, in the fifth month, he sings, "anju thingalil munjuthal pizhaiththum." In the fifth month, if the uterine fluid and its dark waste, which accumulates in the womb, become excessive, it is difficult for the fetus to survive. Therefore, he says, "anju thingalil munjuthal pizhaiththum." Now, in the sixth month, he sings, "aaru thingalil ooralal pizhaiththum." In the sixth month, the fetus, which was a lump, develops organs like hands well. At that time, the womb needs to expand to accommodate the growing fetus. If the womb does not provide enough space for this expansion, then the fetus will be harmed. Manikkavasagar Swamigal says that they survived this by saying, "aaru thingalil ooralal pizhaiththum." Next, he says, "ezhu thingalil thaazh puvi pizhaiththum." This is the suffering that can occur in the seventh month. In the seventh month, almost all the organs of the fetus would have developed and grown. Therefore, there is a chance that the womb might not be able to bear the fetus and the opening might occur, causing harm to the fetus. Manikkavasagar Swamigal sings that they survived this by saying, "ezhu thingalil thaazh puvi pizhaiththum." Next, he sings about the suffering that comes in the eighth month as "ettam thingalil kattamum pizhaiththum." The Sanskrit word "kashtam" becomes "kattam" in Tamil. In the eighth month, due to the very rapid growth of the fetus, the excessive accumulation of waste products from the uterine fluid that nourishes it, and the density of the food consumed by the mother, the fetus experiences distress. Manikkavasagar Swamigal sings that they survived all these sufferings by saying, "ettam thingalil kattamum pizhaiththum." Next, he sings about the suffering that comes in the ninth month as "onpathil varutharu thunpamum pizhaiththum." He describes escaping from the sufferings that arise from the excess of the previously mentioned factors in the ninth month. The tenth month, that is, the tenth month, is the appropriate time for the birth of the child. Therefore, he says, "thakka dasamathi thaayodu thaanpadum thukka saagara thuyaridai pizhaiththum." He sings that they survived the great ocean-like suffering experienced by the mother giving birth in the tenth month, and also the suffering that the fetus itself, as a child, experiences when coming out into the world. Thus, Manikkavasagar Swamigal, in Potti Thiru Agaval, sings about all the sufferings a child escapes and survives from the time it is conceived until it is born into the world. "Maanudap pirappinul maatha udaraththu eenamil kirumich cheruvinil pizhaiththum orumathi thaanriyin irumaiyil pizhaiththum irumathi vilaivil orumaiyil pizhaiththum mummathi thannul ammatham pizhaiththum eeriru thingalil perirul pizhaiththum anju thingalil munjuthal pizhaiththum aaru thingalil ooralal pizhaiththum ezhu thingalil thaazh puvi pizhaiththum ettu thingalil kattamum pizhaiththum onpathil varutharu thunpamum pizhaiththum thakka dasamathi thaayodu thaanpadum thukka saagara thuyaridai pizhaiththum" - these are all sung by Manikkavasagar Swamigal in Potti Thiru Agaval. He does not stop there but continues to sing about the sufferings a child experiences at each stage after birth. However, the explanations of those parts are beyond the scope of the section we are currently looking at in Periya Puranam. This is because Sekkizhar Swamigal states, doesn't he, that the hunters perform worship every month to protect the fetus from the harms that come each month, so that Thaththai's pregnancy grows beautifully without any suffering? That is why we reflected on this part of Thiruvachagam, which is related to it. Devotees can find other parts of Manikkavasagar Swamigal's Potti Thiru Agaval, which lists all the sufferings that come to a child even after birth. Thus, Thaththai's pregnancy grew beautifully each month, and by the penance performed in previous births, Thaththai gave birth to a beautiful baby boy. By the grace of Lord Muruga, Kannappadeva Nayanar incarnated there. Sekkizhar Swamigal continues to sing about how Kannappadeva Nayanar grew up. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 133, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Sekkizhar Swamigal states that Kannappa Nayanar incarnated due to immeasurable penance. Tattai and Naga performed immeasurable penance to have Kannappa Nayanar as their son. The hunter tribe performed immeasurable penance to have Kannappa Nayanar born into their lineage. The southern region performed great penance for Kannappa Deva Nayanar to incarnate there. Not only that, all living beings performed penance for Kannappa Deva Nayanar to be born on this earth. Thus, Kannappa Deva Nayanar incarnated due to the strength and benefit of various immeasurable penances. When the Milk Ocean was churned, didn't the moon emerge from it? Similarly, just as the dark ocean, desiring to give birth to a moon like the Milk Ocean, performed penance and received a moon, Tattai gave birth to Kannappa Deva Nayanar. The moon born from the Milk Ocean is a white moon, a pale moon. But this moon, born to Tattai, is Thinnanar, Kannappa Nayanar, who is dark-skinned. The moon born from the Milk Ocean waxes and wanes. But this moon, Kannappa Deva Nayanar, born to Tattai, grows to 16 kalais (phases), meaning he grows to 16 years of age, and then attains the bliss of liberation, a state where there is no waxing or waning. That moon was protected by God. This moon, Kannappa Deva, is always by God's side, never leaving Him, and acts as His protector. Therefore, here the ocean is compared to Tattai, and the moon emerging from the ocean is compared to the Nayanar. When a full moon appears, it first shows a reddish hue. Children, as they grow, will in later days attain their true color. But any child, immediately after coming out of the mother's womb, will have a reddish color due to the fresh blood circulation. Here too, Sekkizhar Swamigal, who described the child as a "milk moon" when the mother gave birth, compares Kannappa Nayanar to a dark cloud when his father lifted him in his arms. Furthermore, Sivakavimani writes another reason why Kannappa Deva Nayanar is called the moon. Lord Muruga incarnated from the spark of fire that emerged from Shiva's third eye. He shines like the sun, as described by "palar pugazh nyayiru kadarkkandaangu" (the sun praised by many, seen in the ocean). This child, Kannappa Nayanar, was born and developed through the grace of Lord Muruga. Therefore, he is like the moon. Isn't it a scientific truth now that the moon shines only with the light of the sun? Similarly, it is highly appropriate to compare this child, who appeared by receiving the light of Lord Muruga, the sun, and by His grace, to the moon. The hunters, upon learning that a male child was born to their leader Naga, rejoiced greatly. They showered pearls from large elephant tusks like rain. Similarly, they showered pearls of rich moisture from bamboo like rain. The hunters, in their joy, showered all other gems found in the mountains like rain and celebrated. Our leader was without a child for a long time. Now, a male child has been born to illuminate our leader's lineage and to signify the arrival of a new young leader for us, hasn't it? The meaning of this is that Naga, the leader of the hunters, and all the hunters, his subjects, showered pearls and other gems like rain upon beggars in their joy. Gems might be priceless objects for those living in cities and towns. But for the mountain-dwelling hunters, numerous gems are naturally available in the mountainous regions. That is why they shower them like rain and give them to beggars. Here, the subjects of the hunter king rejoice and celebrate the birth of his son. Then the king invites his subjects to his son's archery festival and honors them. Afterwards, the subjects present their grievances to the king. Then Naga asks them to accept his son as their king. We must note these acts of royal loyalty between the king and his subjects. We can see this same message in the Puranic histories of Manu Neethi Chozhan, Kalarittarivar, Murthi Nayanar, and others. In these days, we must compare and reflect on the internal enmity that arises, spreading throughout the country, aiming to destroy and harass the crowns of kings, which is contrary to this. Now, with the incarnation of Kannappa Deva Nayanar, the Devas from the heavens shower Kalpaka flower rain. Similarly, when the Nayanar attained liberation, the Devas showered Kalpaka flower rain. When other Nayanars attained liberation, the Devas would similarly shower Kalpaka flower rain from the heavens. We have read that divine drums would resound. But in this Purana, the Devas shower Kalpaka flower rain even when the Nayanar incarnates. Generally, the Saivite tradition is to celebrate the day when great souls join the feet of God and attain liberation. Celebrating birthdays (Jayanti) is not a Saivite tradition. That is why Guru Puja is performed for each Nayanar on the auspicious star day of their liberation. Similarly, we have read that when each Nayanar attains liberation, these Devas shower Kalpaka flower rain and divine drums resound. But here, these events occur even when Kannappa Deva Nayanar incarnates. This is because the Nayanar's incarnation itself is as glorious as liberation, which is why Sekkizhar Swamigal has sung about the showering of flowers from the heavens and the resounding of divine drums. We must also note that this happens similarly during the incarnation of Thirugnanasambandha Murthy. Father Naga arrives. He holds the newborn child in his sacred hands. This is like a dark cloud resting on a large dark mountain. Naga, with his strength, valor, and physique, is like a dark mountain. The child he holds in his hand is also dark-skinned. Sekkizhar Swamigal compares it to a dark cloud waiting to shower rain on a mountain peak. This sight of a dark cloud laden with water standing on a mountain peak is like the world being saved by the great rain showered by the cloud. Didn't this child, in later times, save the entire world with the rain of love showered by the cloud, due to the penance performed on the mountain peak? Perhaps that is why Sekkizhar Swamigal made this comparison. The newborn child is dark-skinned. It has a beautiful dark body. This dark sacred body is a radiant body that emits light. Generally, objects of other colors, when struck by the sun's rays, are said to reflect the light of their own color from the seven colors in the ray. Therefore, they appear in that color. But black color, unlike that, absorbs all the rays of the sun and does not reflect them outwards, as optical scientists now state, don't they? But here, Sekkizhar Swamigal sings that even though the Nayanar's body is dark, it shines brightly. This child, born with a dark complexion, is a beautiful child. It is a child that evokes affection in all who see it. Can dark-colored objects also be beautiful? Yes. Isn't Manmatha, who is praised as the most beautiful in this universe, dark-skinned? Isn't Thirumal, the father of Manmatha, also dark-skinned? Don't we read that the bodies of Rama and Krishna, two incarnations praised as the best among the ten incarnations of Thirumal, were very dark and beautiful? Therefore, black is also beautiful. That is why Sekkizhar Swamigal praises the Nayanar as "karum kadir virikkum meni kaamar kuzhavi" (a beautiful child with a dark, radiant body). The newborn child is like a tiger cub. This child possesses all the good characteristics described in the sciences of body features like Samudrika Lakshanam and palmistry. There are many signs in the child that indicate great and rare qualities, difficult to measure or obtain in this world. When we reflect on the glory of the Thirukalathi Puranam, we recall how many great personalities praised and revered Kannappa Deva Nayanar in various texts, didn't we? Sekkizhar Swamigal subtly sings here that this child has incarnated in a way that is praised by all great and wise people. Father Naga takes the child Nayanar in his sacred hands. Since the child is difficult to hold, very strong, heavy, and firm, father Naga names this child Thinnan. Therefore, this is a name given based on the Nayanar's characteristic. It is a common practice in the world to name someone based on various reasons such as ancestral name, family name, grandfather's name, or a characteristic. Since this child was firm (thin), his father named him Thinnan. Indeed, his father named him Thinnanar based on the firmness of the child's body. In reality, this name Thinnanar is also very appropriate due to the firmness of the penance the Nayanar performed in many previous births and the firmness of the intense love the Nayanar possessed. Now, the mountain-dwelling people worship the mountain deities to protect this child, and accordingly, they perform all the necessary rituals according to their ancient customs and traditions. They place iron-mixed ornaments on the child's hands and feet. Thus, this act of protection varies from land to land and tradition to tradition. Sekkizhar Swamigal, after mentioning the naming ceremony, the first ritual for the child, in the first verse, is now going to describe the child's growth through subsequent stages. He first describes the "kaappu paruvam" (protection stage), which is the first of these stages. Similarly, Sekkizhar Swamigal will sing about the other stages up to the first year in the following verses, and about his development beyond the first year, including his archery training, in subsequent verses. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 134, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. The parents perform the "kaappu" (protection ritual) for the child Thinnanar. They fashion neem seeds and pieces of neem wood into beads, stringing them together to form a multi-beaded waist-cord. Sivakavimani writes that in ancient times, people living in different regions led natural lives, using the resources available in their respective lands. Thus, they fashioned ornaments and protective charms for their children from the materials found in their areas, thereby shaping their way of life. Tamil grammar categorized these as "mudhal," "karu," and "uriporutkal" (primary, secondary, and inherent elements) for each "thinai" (landscape). There are no records anywhere indicating that even a small item was imported from foreign countries for use. He writes that it is regrettable that people now, under the guise of civilization, use all kinds of products available from all countries and make it their way of life, which is an obscene and uncivilized way of living. Thus, they perform protection rituals and adorn the children. Not only that, but as the child grows through different stages, they perform grand pujas to the forest deities. They pile up and offer various items like fruits, tubers, and meat to the forest deities, worshipping them. Thus, the child completes its first year and enters its second year. The end of the first year is the stage of unsteady walking. The second year is the stage when the child walks and plays. We still have sayings like "ettavathu maadham eduthu adi vaikkkum" (takes a step in the eighth month) and "ettavathu maadham ettu vaikkkum" (places eight steps in the eighth month). So, in the eighth month, the child learns to walk by holding the hands of its mother, nurses, etc. After four months, when the first year ends and the second year begins, the child reaches the stage of walking unsteadily without any support. For such a growing and walking child, they tie a tiger's claw as a "chutti" (ornament). According to the hunter tradition, a "chutti" is an ornament worn on the forehead by young boys. Even today, it is customary in many families to tie a single tiger's claw or two claws facing each other, set in gold, and wear it on the chest of young boys. This is a child who has completed one year, so the hair on its head will be short and sparse. Therefore, we must remember that Sekkizhar sings "punthalai siru magaarkal" (small children with sparse hair). This sparse, small hair will later grow into curly, well-defined locks, which is common. They cut the long quills of a porcupine into small pieces of equal length and string them into a garland for the child. They adorn the child with a "sathangai" (anklet with bells) made of many beads. They adorn it with a "thandai" (anklet) made of elephant tusk. "Kudambai" is a type of earring, an ornament worn on the ear. They adorn it with "kudambai" earrings made of various beads. Thus adorned, the child, possessing great Shiva-punyam (merit from devotion to Shiva) that removes all faults of those who see it, plays there, displaying its meritorious form. The child plays in the street. When it sees its parents, it runs quickly to them and cuddles with them. This makes its father and mother very happy and joyful. The child speaks in babbling language. As per Thirukkural, "Makkal mei theendal udalukku inbam matru avar sol kettal inbam sevikku" (The touch of children is joy to the body, and hearing their words is joy to the ear), and "Kuzhal inithu yaazh inithu enbar tham makkal mazhalai sol kelaathavar" (Those who have not heard the babbling words of their children say that the flute is sweet and the lyre is sweet). It is explained that parents are very happy to hear the babbling language of children, isn't it? Naga and Tattai experience such happiness. Hearing the babbling words of Kannappa Nayanar, Thinnanar, how do these babbling words of Thinnanar come? They come mixed with the sacred water in his mouth. Lord Shiva later says in his history that the water in Thinnanar's mouth seems more sacred than the Ganges to him. So, these babbling words come from Thinnanar's mouth water, which is more sacred than the Ganges water. It is natural for babbling words to come mixed with the child's saliva, isn't it? Thus, Thinnanar grows slowly. It is a hunter settlement, isn't it? We have already seen that hunters keep watch animals in their homes, haven't we? Similarly, there is a tiger as a watch animal in Naga's house. Tigers and other such animals usually have the habit of keeping their mouths wide open. This watch animal, the tiger, also keeps its mouth wide open. Thinking this widely open mouth to be a cave, the child Thinnanar puts his golden hand into the tiger's open mouth. What kind of hand is Thinnanar's hand? A golden hand. In later days, this hand hunted and offered food to Lord Shiva and protected Him. This hand removed the suffering of the two luminaries, the sun and the moon. In later days, didn't Kannappa Nayanar pluck out his own eyes and apply them to stop the blood flowing from the Lord's sacred eyes? Aren't the sun and moon the two sacred eyes of the Lord? Therefore, wasn't Kannappa Devanayar the one who saw the flow of blood from the Lord's eyes, which are the sun and moon, and removed it? Wasn't it Kannappa Nayanar's golden hands that offered food to the Lord, protected Him, and removed the suffering of the sun and moon? The child Thinnanar, thinking the tiger's wide-open mouth to be a cave, puts his golden hand inside it. The affectionate father sees this. This is Thinnanar, his son, born after a long period of penance, destined to inherit his position. So, if he puts his hand in the tiger's mouth, it could cause great harm, couldn't it? Seeing this, he became agitated and pretended to strike him with a soft branch. His father pretends to hit him as a punishment. Naga, instead of raising a strong stick to hit his son who put his hand in the tiger's mouth, raises a soft branch to hit him. He doesn't hit him but pretends to. This is due to his immense affection for his son Thinnanar. Seeing this, the child Thinnanar becomes sad, and tears well up in his eyes. Then, the tears fall like pearls. His mother, Tattai, catches these pearl-like tears with her kiss. Kissing the mouth in this way is a stage called "mutthap paruvam" (kissing stage) among the ten stages of childhood. Next, Thinnanar plays. He plays with wooden toys shaped like drums. He rolls small wooden blocks and makes a small chariot to play with. This is the "siru ther paruvam" (small chariot stage) in Pillaitamil literature. Next, the hunter girls build small sand houses and play. Thinnanar plays by kicking these small sand houses with his sacred feet. This is the "sitril paruvam" (small house stage) mentioned in Pillaitamil literature. He plays with the dogs in the hunter settlements. He plays by holding, pulling, and cutting the ropes that tie the dogs. All these described events are from the child's life up to two and a half years of age. Similarly, boys make small drums and beat them. This child also plays by beating such small drums. Thinnanar, the child, grows up learning to walk and playing small games in every hunter's hut. Thus, playing many games, he grew up and now completed five years. He steps into his sixth year. Up to five years, children crawl, walk, and play inside the house, outside the house, and in nearby houses. After five years, when the sixth year begins, children go a little further and then run and play over long distances. Sekkizhar Peruman sings about this in the upcoming verses. Similarly, the child Thinnanar also plays by crossing fences made of elephant tusks. In the outskirts of the village, there will be small forests with sparse trees. Hunter boys, when they first come out of the village, practice dancing and play there. Fierce large animals like tigers and elephants do not live in these small forests. Since this area is adjacent to human settlements, small animals like rabbits and small pigs will be in this small forest area. Our young Thinnanar plays beautifully with the young rabbits, wild boar piglets, tiger cubs, and wild dog pups in this small forest area on the outskirts of the village. Didn't they already keep and raise watch animals like deer, rabbits, pigs, tigers, and wild dogs in the settlement area? So their young ones will be there. They play freely with them in that small forest area. An old hunter woman, a Kurathi, who is very old in the hunter community, has long experience in raising small children. So his parents entrust this boy to her care. The old Kurathi feeds the young Thinnanar in the evening. In the evening, she feeds him food after circling him with mustard smoke. Then, after nightfall, she gives him meat and then lets the boy play for a while before putting him to sleep. Thus, the growing boy Thinnanar reached the age for learning archery. Thus, father Naga was very happy to see his son Thinnanar reach the age of learning archery. Embracing his son Thinnanar with his strong shoulders, he decided to teach him archery and brought an old man skilled in that field. Naga performed penance to have this son. He was happy because he got the child through penance, wasn't he? He is happy to see Thinnanar grow up well. He is also happy to see Thinnanar grow up to be worthy of inheriting his chieftainship of the hunter tribe. Therefore, he expresses his joy by embracing Thinnanar so that their shoulders meet. When it was time for him to learn archery, Naga, the leader of the hunter tribe, also made arrangements for Thinnanar to learn archery. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 12 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 135, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Thinnanar is growing beautifully. He has reached the age of 12. Therefore, Naga, the hunter king and Thinnanar's father, decides that this is the right time and the right age to teach Thinnanar archery. It is a rule that everyone should learn their respective education at the appropriate age. The age at which one begins to learn varies depending on the skill being taught. Generally, educational training begins around the age of five, which is the tradition. The Chandeasar Puranam, "Aindhu varuda malarkkanaiya," also mentions this. But here, archery is being taught to the Nayanar. Archery is a physical art. Therefore, one must begin this archery training only after having attained the necessary physical development. That is why Naga, his father, decides to give Thinnanar archery training as soon as he reaches 12 years of age. Archery is the best skill for hunters. It is through the strength of this archery that one becomes qualified to lead the hunter tribe. If leadership comes to an unqualified person, they will struggle to bear it and may lose that leadership position. Furthermore, the inner meanings, such as the need to learn arts at the appropriate age, are all mentioned here. To teach Thinnanar archery, Naga appoints an old man who is very skilled and experienced in that field as his teacher. Naga makes this decision to begin teaching Thinnanar archery after consulting with other experienced elder hunters. He also sets an auspicious day. Then Naga, the king of the hunters, sends word to everyone about this news. He sends messengers to everyone, announcing that Thinnanar is going to take up the bow by the grace of Kandavel. To announce major events to the public, governments would beat drums and other instruments, and then announce the news to the public who gathered upon hearing the sound. Here, the hunters announce the news that Thinnanar is going to take up the bow by beating a "thudi" (a type of drum) in the hunter community. This news is also announced to the leaders of the respective communities in the neighboring mountains. Hearing this, all the kings of the hunter tribe ruling in the neighboring mountains, bring their mountain-produced goods such as gems, gold, pearls, tiger skins, elephant tusks, loads of peacock feathers, honey, various kinds of liquor, meat, fruits, and tubers, and come from all directions to Thinnanar's Uduppur. Numerous hunters skilled in archery also come. Sekkizhar Swamigal sings in many verses about how elaborately the ceremony to begin archery training is celebrated here. "Vil pidithal" (holding the bow) is the first practice taught when beginning archery training. Just as in education, one first learns to pronounce letters orally and write them by hand, in archery, one is first taught how to hold the bow. Thus, all the people from the hunter tribe in the neighboring countries arrive at Uduppur for Thinnanar's bow-holding ceremony. A huge crowd gathers, too large to be contained within the small village of Uduppur. All relatives, friendly kings, and people from neighboring countries and mountains come. Naga welcomes everyone and asks them to perform many "paravukkadan" (vows and offerings) to the deity and hold the archery festival. Naga honors all the relatives who came, entrusts them with responsibilities, and asks them to conduct this seven-day festival. The archery festival, from performing "kaappu" (protection ritual) for the student and the bow he will hold, to the act of teaching the student how to hold the bow, is celebrated as a seven-day festival. First, they perform "paravukkadan" to the deity. Here, the deity refers to Lord Muruga, the god of the Kurinji land. So, they perform pujas to Lord Muruga according to their custom, and perform "anangaadal," "veriyaadal," "kundrak kuravai," etc., to fulfill their "paravukkadan." The artisans who teach archery hand the bow to Thinnanar. A special bow was made by skilled experts specifically for Thinnanar's training. Sekkizhar Peruman says that the bow was made "paanmaiyil samaithuk kondu" (made according to its nature). "Paanmai" explicitly means "according to the method" or "according to the rule" of how the bow should be made. "Paanmai" also means "fate" or "destiny." Therefore, we must also see the inner meaning here that the Nayanar receives this bow to begin archery training according to the divine rule of fate. Why does the Nayanar begin archery training here due to fate? Because it is related to the Nayanar's previous birth. We will discuss this in detail at the appropriate time in the latter part of this Purana. Thus, the artisans make the bow according to the prescribed method and give it to Thinnanar's hands. Lord Shiva once held a bow, the Meru mountain bow. He held it to burn the three cities (Thiripuram). The Devas used that bow of Lord Shiva to churn the Milk Ocean as a churning rod. Although it was the Mandara mountain that churned the Milk Ocean, why is it called Meru mountain here? Because Meru mountain is the king of all mountains, so Sekkizhar Peruman refers to Mandara mountain as Meru as a respectful designation. The Devas churned the Milk Ocean using the Meru mountain, the bow held by Lord Shiva. By churning with that bow, instead of nectar, poison came out. Lord Shiva consumed that poison and became Thiruneelakanthar (the blue-throated one). So, Lord Shiva received poison from the bow he held. But when the same bow came into Thinnanar's hands, this bow would bring nectar to Lord Shiva. Because, holding this bow, with the help of its arrow, the Nayanar offers nectar to Lord Shiva in the latter part of the story. So, the Nayanar's bow brought nectar to Lord Shiva. But the Devas gave poison to Lord Shiva through the Meru mountain, the bow held by Lord Shiva. Therefore, the verse implies that this bow is more glorious than that bow. That Meru bow turned nectar into poison. But this bow in the Nayanar's sacred hand helped to turn undesirable, harmful, forbidden meat into nectar and offer it to Lord Shiva. Thus, Sekkizhar Swamigal composes this verse very artfully. Now, they tie "kaappu" (protection thread) to Thinnanar and the bow in his hand. They tie "kaappu" to both the bow and Thinnanar with the nerve of a single tiger. That is, the "kaappu" tied to the bow was made from the nerve of a certain tiger, and the "kaappu" for Thinnanar was also tied with the nerve of the same tiger. This seems to be a tradition of the hunters. They tie the "kaappu" on the beautiful forearm of Thinnanar, who incarnated to glorify the hunter tribe. All the mountain-dwelling hunters offered their traditional blessings to Thinnanar. Now, Sekkizhar Swamigal also sings about the types of food cooked and served to everyone who attended this festival. Rice cooked from mountain paddy, various kinds of millet rice, fine rice from thinai (foxtail millet) found in dense mountains, round rice from bamboo, thus, various kinds of rice made from different grains are cooked by the hunters. Along with this rice, tubers and meat mixed with rice are served there. The cooked food is piled up like a mountain in various places. All the hunters who came, and even the local people, eat this food heartily. Next, he describes what snacks they ate. They eat red millet flour mixed with honey. They eat roasted meat dipped in honey. They mix wood apple with honey, knead it into balls, and eat it. They eagerly eat dead flying ants. Thus, Sekkizhar Swamigal says they eat various kinds of food. The "senthinai maavu" (red millet flour) mentioned here is the finest millet flour. Just as "sennel" (red paddy) is considered superior among paddy, "senthinai" is superior among millets. They grind this "senthinai" into flour and eat it mixed with honey. Honey is a natural food that provides sweetness among the six tastes. It is abundant in the mountainous regions, which are "kurinji nilam" (mountainous landscape), and is very good for health. Honey is a food item that provides taste, fragrance, and medicinal properties all at once. Therefore, medical texts assert that there is no other food item as beneficial as honey. That is why the hunters here consume honey in various ways. They eat honey mixed with millet flour. Eating meat dipped in honey is considered a superior food among them. This is why, later, the Nayanar also offers meat mixed with honey to the Lord, saying, "Lord, this is a very delicious food." Similarly, they mix honey with wood apple and eat it in balls. We have already seen the properties of wood apple and the wood apple tree. Next, he says they ate flying ants. It is a tradition among mountain dwellers to collect large swarms of flying ants, prepare them like sundal (a dish of boiled legumes), and eat them. It is one of their food items. Flying ants emerge in large swarms from anthills, like "pulapulana kalakalana puttreesal pola" (like swarms of ants from an anthill), and die within a short time. They collect these dead flying ants in a basket, process them, and eat them mixed with honey. This verse states that they eat this with great relish. Thus, Sekkizhar Swamigal, like a mirror, shows us many aspects of the hunters' food types, their eating habits, food traditions, eating methods, and their enthusiasm for food, among other aspects of their lifestyle. The hunters ate more food than their usual capacity. This is because it was a celebration arranged by their leader with love. So, they ate until their stomachs were full and even more. Not only did the hunters eat food, but there is also a mention that they drank various kinds of liquor. Many kinds of liquor were consumed by them, causing them to become intoxicated and lie scattered here and there. Although these are various types of liquor, they were condemned by scholars. But in those days, in ancient times, it was customary for people of lower status to consume them during celebrations, which we can understand. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 13 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 136, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Sekkizhar Swamigal describes how the festival for Thinnanar to hold the bow is celebrated. The Eiyittiyar and Eiyinar, meaning the hunter women and hunter men, participate in this festival and bless Thinnanar. Although the archery festival is a ritual for men, women also participate with their partners and bless Thinnanar. From this, we can understand that even among ancient tribal people, there was a tradition of couples coming together to offer blessings. Furthermore, Sekkizhar Swamigal sings by placing women first, then men, i.e., Eiyittiyar, then Eiyinar, indicating the rights given to women by the ancient tribal people. The mountain dwellers wear ornaments made of leather, like a belt, crafted from various gems found in the mountains. This is generally tied around the waist to hold weapons like swords. Since it is made of leather, it is very strong and sturdy. Similarly, they wear garlands made of various green leaves found in the mountains. A large garland made of green leaves would cover the body to some extent. They also wear Vetchi flowers. Vetchi garland is characteristic of the Kurinji's Purathinai (external aspect), so they wear Vetchi flowers. They wear garlands made of Vetchi flowers. Furthermore, they offer Vetchi garlands made of Vetchi flowers to Lord Muruga, praying and blessing that Thinnanar's training may go well. To give training, to start the bow-holding ceremony, the good teacher is there, isn't he? The people gather around that place. They beat small Thondagam drums. They play horns. They sound Udukkai drums. They play flutes. Thus, a great sound filled everywhere. While making these sounds, everyone, dressed in various clothes, goes around the town in a procession. At that time, the hunters perform Varikuthu dance. The hunter women perform Thunangai Kuthu dance. Divine women dance there in a terrifying manner. In the archery festival, the teacher first holds the bow that will be given to the student, celebrates the festival, and at the end, gives it to the student's hand and begins to teach the first skill of archery, how to hold it. Therefore, this ritual begins at noon on the first day. The midday, when the sun is at its zenith, is considered an auspicious time for hunters according to their tradition. Therefore, this ritual begins at midday on the first day of the seven-day archery festival. Midday is also considered a very auspicious time by astrological texts. Astrologers call this "Abhijit Muhurtham." This Abhijit Muhurtham is about 15 Nazhigai (6 hours) from sunrise. It is important everywhere. It is important in every country. It is capable of removing all doshas (malefic influences). We can find this in astrological texts like Kalaprakasikai and Kalavidhanam. The time when "kaappu" was tied to the bow and to Thinnanar, the student, at the beginning of the archery festival, was this Abhijit Muhurtham, the midday. Similarly, the time when Thinnanar was made to hold the bow at the end of the archery festival on the seventh day was also the same time. Not only that, but at the end of this Purana, the time when the Nayanar ascended Thirukalathi mountain and had darshan of Kalathinathar was also this midday. This Abhijit Muhurtham is the time when the full heat of the sun impacts and provides its benefits to living beings, i.e., the time when the sun provides its full benefit. Similarly, astrologers say that the time of sunrise and sunset is called "Gothuli Lagnam" and this Muhurtham also has no doshas. This Gothuli Lagnam (time) is free from any doshas related to Thithi, Varam, Nakshatram, Yogam, and Karanam. It is stated in the astrological text Kalavidhana Paddhati that all actions performed during Gothuli Lagnam will be successful. The fact that the hunters also follow this tradition prevalent in the country, this tradition mentioned in astrological texts, serves as an example of how deeply Vedic culture and Vedic discipline permeated throughout Bharat Desam. All the aforementioned celebrations last for seven days. The seventh-day celebration is twice as grand as the usual celebration. Seven-day festivals are also mentioned in Agamas. The final festival performed on the seventh day is called "Thiruvizha Ganam." The concluding festival is celebrated with twice the grandeur of what happened for the six days. All the people who came bless with their mouths. Auspicious shouts are heard everywhere. The hunters teach Thinnanar to hold the bow by the hand of their ancient, traditional teacher. Antiquity and traditional lineage are very essential for the teaching profession. This is the firm decision of our ancestors. It is not our tradition to consider someone who has no tradition or lineage, but is new, as a great teacher. Our ancestors would not have done so. For isn't the proverb "Kulavithai kallamal paagam padum" (Family skill will be perfected without learning)? Therefore, it is very essential for the teaching profession to be hereditary. With a good teacher from that ancient teaching tradition, they made Thinnanar hold the bow that had been tied with "kaappu" and began his archery training. Furthermore, Sekkizhar Swamigal uses the plural "marabu vazhi vantha aasiyargal" (teachers who came through tradition) here. Therefore, it is implied here that there were many teachers skilled in teaching archery, and Thinnanar touched and held the bow from all of them and received their blessings. The phrase "aasill aasiyan" (flawless teacher) also indicates that among these many teachers, only one excellent and suitable teacher was accepted. Thus, the seven-day festival concluded. Thinnanar's archery training continued daily in a field on the mountain slopes outside Uduppur. Thinnanar, worshipping the bow, the teacher who taught it, and Lord Muruga, the presiding deity, practices archery every day. Thus, Thinnanar learns and masters archery completely. Isn't it a rule to learn any art or any education completely? What does it mean to learn completely? It means to fully acquire the benefits of learning. What is the benefit of learning? Thirukkural says, "Katradhanaal aaya payan enkol vaalarivan natraal thozhaar enin" (What is the use of learning if one does not worship the good feet of the truly wise?). The meaning of this Kural is that the benefit of education is to worship God. Sekkizhar Swamigal says that Thinnanar also learned this art of archery completely. By learning this archery completely, Thinnanar later uses this archery to offer food to God. Furthermore, he uses this bow to guard God at night. Isn't he going to worship the feet of God, the feet of Kudumithevar, using the archery he learned? That is why Sekkizhar Swamigal says that Thinnanar learned archery completely. Sekkizhar Swamigal says that Thinnanar, who rules him, learned archery completely. "Ennai aalum Thinnanar" (Thinnanar who rules me) is Sekkizhar Peruman's poetic expression. This Thinnanar, who has completely learned and mastered archery, at this point, Sekkizhar Peruman offers a salutation to the Nayanar. After offering salutations, he continues the story. If we divide the Nayanar's story into two parts, one related to worldly attachment and the other to Shiva's attachment, this is where the part related to worldly attachment ends. After this is completed, the Nayanar goes hunting. Then he is about to attain Shiva's attachment. That part begins. Therefore, since this part of the Nayanar's worldly attachment has ended and the part of the Nayanar's Shiva attachment is about to begin, Sekkizhar Swamigal offers a salutation to the Nayanar at this point and continues. It is our Agamic tradition and rule to perform "nyasams" (ritualistic placements) before performing Shiva Puja, i.e., Shiva worship. Because before performing Shiva Puja, we are in worldly attachment. We are engaged in worldly matters. Thus, before performing Shiva Puja, before entering the rituals of Shiva Puja, before beginning to perform the rituals, we purify ourselves with "nyasams" and then enter the Shiva Puja rituals. This is an Agamic rule. Similarly, Sekkizhar Peruman begins the next part by offering a salutation to the Nayanar, who is now about to attain Shiva's attachment. This is Sekkizhar Peruman's tradition. At this point, where the Nayanar's worldly history ends and the history of his Shiva attachment begins, we must recall the eighth Sutra of Sivagnanabodham, the primary text of all Saiva Siddhanta scriptures, composed by Meykandar Devar. "Aim pula vedarin ayarn thanai valarthu ena tham mudal guruvumaay thavathinil unartha vittu anniyam inmaiyum aran kazhal selume" (Having grown weary among the hunters of the five senses, the Lord, as the primal Guru, reveals through penance that there is no other, and leads to Shiva's feet). This explains how Shiva, as the Guru, takes possession of the soul. A king's son goes missing. That prince grows up in the forest with hunters. The king's son, growing up with hunters, forgets that he is a prince and that his father is the king ruling the country, and lives as a hunter for a long time. The king receives information about his son who had been missing for a long time. So the king wants to make his son realize that he is a prince, that he is not an ordinary hunter, and bring him back to the palace. But the king thinks that if he goes in royal attire, the prince, who has grown up as a hunter, might get scared and run away, and might not even realize the truth. So, how does he go there? He takes the form of a hunter, just like the hunters among whom his son lives. In the form of a hunter, he comes to the forest to search for his son. In the forest, he meets his son, who is a hunter in the hunter tribe. He advises his son, "You are not from the hunter community. You are the rightful ruler of this country. You are my son. Therefore, leave the company of these hunters and return to the palace." He makes him realize the truth. The king reveals that he is the king of this country and has come in the guise of a hunter. The king's son, who had grown up in the hunter community until then, realizes that he is a prince, that his leader is the king, and that his father is the king, and returns to the palace. He returns to the palace with the king. This is also how God takes possession of the soul. If God, to take possession of souls residing in human bodies, were to come in His true form, souls would not be able to recognize God. Therefore, God comes in a human form, just as the perfected soul resides in a human body. The God who comes in this way tells the soul, "You are growing up with the hunters of the five senses: body, mouth, eyes, nose, and ears. Because you have grown up with these five sensory hunters, you have reached this degraded state. You have become confused, not knowing who you are and where you came from." Thus, God comes as a Guru into the world and takes possession of the soul. Therefore, according to this Sutra, the part describing the growth of Thinnanar, the prince who actually grows up in the hunter's settlement, ends here. Now, according to the second part of the eighth Sutra of Sivagnanabodham, "thavathinil unartha vittu anniyam inmaiyin aran kazhal selume" (reveals through penance that there is no other, and leads to Shiva's feet), the story of the Nayanar's attainment of Shiva's attachment begins from here. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 14 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 137, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Archery training begins for Thinnanar, who is 12 years old. It was a seven-day festival. Thinnanar, who began his training, became highly skilled and proficient in archery. Not only archery, but he was also trained in other weapons and became very skilled in them. Thus, Thinnanar gradually grew and reached the age of 16. The moon has 16 phases, but a moon that has grown to 16 phases will then wane phase by phase, and then begin to wax again. But here, Thinnanar gradually grows and reaches the age of 16. However, he is an unwaxing moon. Upon reaching 16 years of age, by the grace of Kudumithevar, he attains the state of liberation, which knows no waxing or waning. Therefore, he is now like a full, undiminished moon of 16 years. The age of 16 is referred to in various ways: "manap paruvam" (marriageable age), "thirumana paruvam" (marriageable age), "kaalai paruvam" (youthful age). Thirugnanasambandar Puranam, song 1109, states "punniya 16 aandu perum pugali vendhar" (the great king of Pugali, of 16 meritorious years). Like Thirugnanasambandar Swamigal, the king of Pugali, Kannappa Nayanar also attained liberation at the age of 16. How does Thinnanar grow? Sekkizhar Swamigal says that he grows like ever-increasing Shiva-punyam (merit from devotion to Shiva). Sekkizhar Swamigal says that Thinnanar grows very beautifully, like the splendor of boundless Shiva-punyams gathering together and increasing further and further. Shiva-punyam is an imperishable merit. Ordinary worldly merit gives its fruit and then perishes. But Shiva-punyam, the Shiva-punyam we have earned, never perishes. Not only that, but that Shiva-punyam further causes us to perform more Shiva-punyams, and it continues to grow. All other "pasu-punyams" (merits related to worldly existence) give their respective pleasures and then lead to rebirth. But Shiva-punyam leads to liberation, from which one does not return to birth. The Nayanar grows to 16 years of age like such Shiva-punyam. At this same time, Thinnanar's father, Naga, becomes old. Until now, he had protected the people of this region under his rule through his archery and hunting skills. But now, Naga has become very old, so he can no longer protect his subjects by hunting as before. He reaches the stage of physical weakness due to old age. We have already seen in this Purana, haven't we, that Naga and Tattai were childless for a very long time? So everyone who saw them used to say, "Where will they get a child now?" We saw this at the beginning of this Purana. If we assume Naga was about 60 years old then, now Thinnanar is 16 years old. So, at this time, Naga could be around 76 to 80 years old. Nevertheless, until now, he was physically strong, hunting and raiding cattle, protecting the forest. But now he has become very old. At the same time, the menace of wild animals in the forest has increased, meaning Naga can no longer go hunting as before. Going hunting once a month and destroying fierce wild animals was their profession and custom. But now he cannot go hunting. So all the hunters come and complain to Naga. They all come and complain to Naga, their tribal chief, that wild animals are causing trouble because their monthly hunting activities have not taken place. They complain that they are greatly troubled by wild animals like wild boars, tigers, bears, wild cows, deer, and stags coming from the mountainous regions. The wild animals mentioned above come onto the cultivated fields of the hunters and destroy their crops, kill the domestic animals raised by the hunters, and also harm the hunters, causing them various kinds of suffering. Therefore, usually, the leader of the hunter tribe would go hunting once a month to curb the menace of these wild animals. Since this is not happening now, their troubles have greatly increased, they say. Sekkizhar has introduced a subtle point here. Among the wild animals listed by Sekkizhar, the wild boar is mentioned first. Although the boar is smaller than the tiger, the damage caused by the boar to crops is very high. Not only that, in this story, the wild boar leads the Nayanar to Thirukalathi mountain by making him follow it. Sekkizhar Swamigal has sung about this special significance by placing the wild boar first. A king has two indispensable duties. One is to ensure that all his subjects receive food and do not suffer from hunger. This is the first duty. The second duty is to protect his subjects from harm from anyone else. Sekkizhar Peruman, who was the Chief Minister, composed this song with these two duties as its underlying meaning. Naga, having heard all these requests from the hunters, tells them. "Due to old age, I cannot engage in hunting as before. Therefore, you all accept my son as your leader." Old age, when it comes to a person, gradually envelops them, suppressing all their energies. Just as night follows day, and then darkness gradually envelops every moment, so too old age slowly envelops people, making it impossible to pinpoint when it arrived. It suppresses the body's energy moment by moment. Thus, Naga openly states that old age has enveloped him and asks them to accept his son Thinnanar as their leader from now on. Naga was a hereditary ruler. Therefore, Thinnanar was the one who should be the king of those subjects after him. Nevertheless, Naga seeks the approval of the subjects there. Therefore, in ancient times, even if it was a monarchical rule, it happened only with the approval of the subjects in our Bharat Desam. It is surprising to see the same tradition even in the hunter community. Hearing Naga's words, the hunters first feel disturbed and pity Naga. They felt pity for their leader's old age and his consequent removal from leadership. Then, upon realizing that his son, their leader's son, was going to become a superior leader, a new leader for them, they felt joy. Then the hunters say to Naga, "Leader, for all this time, we have lived happily and without harm under your bow's rule. Now, is there any other way for us than to follow the path you have commanded and blessed? Moreover, you have given us Thinnan, who possesses true valor, from your lineage. Therefore, please call your son and bestow upon him your mountain kingdom's right." The hunters said this with joy. When all the hunters agreed, Naga sends for Thinnanar to be brought. As soon as the hunters agreed, he immediately asked for Thinnanar to be brought and made him their leader. Not only that, Naga immediately began making arrangements for Thinnanar's maiden hunt. This is an example of how a good leader should act swiftly upon hearing the grievances of his subjects. Naga says, "After crowning Thinnanar, he must go on his maiden hunt. Before that, sacrifices must be made to all the forest deities. Therefore, make the necessary arrangements." He also says, "Bring the 'Devaratti' (priestess) who comes from our tradition to perform the puja and sacrifices to the forest deities." In their tradition, there was a woman, an elder in the hunter tribe, appointed specifically for this purpose, to worship the forest deities for the well-being of the hunter community. The hunters would provide her with all her needs. This elderly woman, the Devaratti, would propitiate the forest deities, make them descend into her, and, possessed by the divine, would make the forest deities grant the wishes of the hunters through her. The forest deities would similarly possess the elderly Devaratti and grant the boons desired by the hunters. That elderly Devaratti arrives there. She wears a garland made of forest sprouts. She wears earrings made from the horn of a stag. She has a dot on her forehead made of "aridaram" (a type of red pigment) extracted from the stomach of a deer. She wears a necklace of conch beads, colored like a peacock's neck, as an ornament around her neck. The elderly Devaratti, wearing a tree bark garment tied around her waist, adorned with leaves and peacock feathers, slowly arrives there. She offers "akshatai" (rice mixed with flowers) and praises Naga, the leader of the hunters, who is skilled in battle. Sekkizhar Swamigal sings here that she praises him with "akshatai" made of mountain paddy and flowers. Therefore, the tradition of showering "akshatai" also existed in the hunter community. Generally, "akshatai" refers to whole rice grains that are unbroken, uncracked, and not soaked in water. In earlier days, for ceremonies like "kumabhishekam" (consecration), it was customary to collect good paddy from many houses and process it into rice for "akshatai." Even today, many who perform Shiva Puja regularly follow this custom. The blessing given with such unbroken whole rice is believed to last without breaking, which is its principle. Naga asks the elderly Devaratti who has arrived, "Mother, are you well? Do you have any poverty? Are you living well? You are living well, aren't you?" He asks with affection. The Devaratti also blesses Naga and says, "According to the provisions you made in the beginning, I receive all the necessary soft meat, flying ants, honey, mountain produce, and other necessities. Why have you called me?" Naga addresses the elderly woman as "Mother," doesn't he? She is an elderly woman, so he calls her "Mother." Moreover, she is a divine woman who lives by making the forest deities possess her, isn't she? That is why he calls her "Mother." Furthermore, isn't it a custom in our Tamil Nadu to address any woman who is not one's wife as "Mother"? Naga's affectionate inquiry reveals his concern and care that all the people living under his rule are living happily, free from poverty and other sufferings. In response, the Devaratti says, "According to the provisions you made earlier, we receive all the items," doesn't she? It was customary in our country in ancient times for kings to establish grants to ensure that their subordinates lived well and without poverty. Similarly, it is clear from this that Naga has made provisions for the Devaratti and provides her with her necessities. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 15 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 138. Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Nagana, the leader of the hunter tribe, who had sent for the priestess, tells her: “I am bestowing the leadership of this tribe, which is my birthright, upon my son, Thinnan. Therefore, from now on, Thinnan will lead this tribe. Therefore, you must worship the deities of the forest and offer them forest sacrifices so that he may excel in hunting more than I do, and achieve victory in conquering foreign lands.” After Nagana, the right to rule would naturally pass to Thinnan. However, there is a tradition that Kannappa Nayanar should receive this leadership after Nagana, even though it would come naturally. Despite this tradition, Nagana voluntarily gives his leadership position to Thinnan. Few kings renounce their sovereignty during their lifetime and crown their heir apparent. This is a characteristic of a king with excellent qualities. Only a few individuals, endowed with excellent qualities and dedicated to their duties, will, in their lifetime, establish a successor and crown them. Nagana, here, is one such person. Furthermore, Nagana tells the priestess: “Worship the deities, wishing that my son may excel in hunting more than I do.” Is it not a Kural that “It is sweet to all living beings on earth when their children are wise?” Nagana is a wise man. He had performed penance in the past to have this son. Therefore, he wished for his son to be superior to himself. Nagana further states: “My son should rule better than I do. He should conquer not only our lands but also foreign lands and rule.” Foreign lands here mean neighboring countries. There is also an inner meaning to this. Nagana engaged in physical hunting. But Thinnanar is about to engage in spiritual hunting. Thinnanar is one who conquers the hunter tribes, which are the five senses, and seizes the supreme bliss that is distinct from them. Therefore, according to Nagana's wish, Thinnanar attained not only this land, that is, this hunter nation, but also the foreign land of supreme bliss, which is liberation. The priestess blesses Thinnanar, saying, "So be it." Nagana asks the priestess to offer forest sacrifices to the deities in the forest, with food items that they desire. Just as a large government has separate officials for each department to run it, there are many minor deities residing in the forest who protect it. Worshipping these deities is not contrary to worshipping the Supreme God. Worshipping these forest deities is also not polytheism. This is because Lord Shiva Himself, according to the level of maturity of each soul, places various mature souls in various positions, and Lord Shiva Himself rules this world with His grace. Therefore, worshipping these minor deities appointed by the Lord is not contrary to worshipping only the Lord. This is a system established to understand and realize the truth that Lord Shiva Himself bestows grace through these minor deities. Therefore, in this hunter tribe, they worship not only Lord Muruga, the Supreme God, but also various forest deities. It is one of the duties of a king who rules a country to ensure that all temples and all worship services are conducted without any shortcomings. Here, it is stated that Nagana worshipped the deities residing in the forest because his son was going on his maiden hunt. Nagana, who thus appointed his son as the next king and asked for the necessary rituals to be performed for his hunt, spoke without any worry. He spoke with joy. Nagana, who had a child after a long time, is now giving the kingship to his son Thinnanar at the appropriate age, isn't he? Therefore, he does this with great joy, free from worry. Then the priestess tells Nagana: "When I came here, I saw very good omens that I had never seen before. Very good signs appeared to me. Therefore, Nagana, your son Thinnan will achieve great victory, not just at your level, but even surpassing you," the priestess blesses. The good omens that appeared to the priestess are called nimittams. Nimittams are of two types: external omens that are visible, and internal omens that appear in our body. The chirping of certain birds is a good external omen. Omens like the twitching of the right eye in our body are internal omens. The priestess says why she saw better omens than she had ever seen before. Until now, Nagana and others had received the darshan of Kalathiyappar. But no one else had excelled like Thinnanar, having received the gracious gaze of Kalathiyappar. Therefore, the appearance of very good omens for Thinnanar, better than those that appeared to anyone else, is the inner meaning of this event. After the priestess blessed him thus and left, Thinnanar, who resembled a sapphire mountain, arrived there. He came holding a bow in his hand, bowed at his father's feet, and rose. Nagana, his father, embraced Thinnanar, fitting his two broad shoulders with Thinnanar's two broad shoulders. Then he seated him beside him on the tiger skin seat where he was sitting. Nagana looked at his son Thinnanar, who was seated before him, and said, looking at his face: "As old age has come upon me, I no longer have the desire to hunt with my own effort as before. Therefore, from now on, you shall undertake the protection of this hunter tribe, hunt, and forever bear the leadership of this hunter tribe, which is your traditional right." He thus blessed Thinnanar and declared him the next leader. As a symbol of this, Nagana immediately gave Thinnanar the waist-cloth and dagger he was wearing. The waist-cloth and dagger are the symbols of the hunters' government. These were borne by Nagana until this day. Now that Thinnanar is taking over the leadership, Nagana gives them to Thinnanar. All these happen immediately. Nagana's inability, his old age, his lack of interest in hunting, and the complaints of the citizens about the cruelty of wild animals, and the need to immediately alleviate the suffering of the citizens, all led to the immediate transfer of leadership. This clearly shows Nagana's concern and affection for his citizens. Thinnanar sees Nagana saying and doing this. He understands the situation. He thinks about his father's condition. He also thinks that their tribe needs a support for its leadership. Therefore, without refusing his father's words, he accepts his father's words, bows at his father's feet, and accepts the dagger and waist-cloth that his father gave him in due course.

Chapter 16 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 139. Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Thinnanar, having assumed the leadership of the hunter tribe, sets out for his maiden hunt. Sekkizhar Peruman describes Thinnanar's hunting attire in about seven verses. Sekkizhar Swamigal describes Thinnanar's hunting attire from head to toe (Kesadi Padam). A skilled artisan, adept in making hunting attire, comes and adorns Thinnanar in this hunting attire. He straightens Thinnanar's curly hair, removes the curls, and ties it up so that it stands erect and voluminous. On this tied-up hair, he places a garland of tender leaves called Kanni. He adds peacock feathers to it. The artisan, who is making the hunting attire for Thinnanar, also adorns him with a fragrant jasmine garland, Kurinji flowers, and Vetci flowers. He has added peacock feathers to his hair, hasn't he? Below the peacock feather, on Thinnanar's forehead, he places Kundrimani beads and arranges twisted strands of hair to fit, thus decorating him. He places white conch shell earrings in his ears. These earrings, on both sides, resembled a large full moon. Thinnanar wears a necklace of various white beads around his neck. Then he wears a garland of victory called Sannaveeram. Kings wear a Sannaveeram, a garland of victory made of pearl necklaces. These are hunters, so they adorn Thinnanar with a Sannaveeram, a garland of victory made of tiger skin. This Sannaveeram, a garland of victory, is made of tiger skin, and many beads, boar's teeth, tiger's teeth, etc., are embedded in it in various shapes, like the crescent moon, flattened and intricately worked, and then placed on Thinnanar. Furthermore, a small beaded necklace made of elephant tusks hangs down on Thinnanar's chest. Armlets adorn his shoulders. A bracelet shines on his wrist. On his forearm, he wears an iron-like finger guard (kai kothai) to pluck the bowstring. Around his waist, he wears a tiger skin garment adorned with peacock feathers. Around his waist, he wears a long leather garment to carry weapons like a dagger. He wears heroic anklets on his feet. He wears large sandals on his sacred feet. Thus, Thinnanar, in his hunting attire, circumambulates his bow, takes it in his hands, bends it, and stands with the string drawn. Now, he plucks the string of the bow he holds, making a slight sound. Sekkizhar Swamigal sings that the sound of the bowstring he produced dispelled all the sorrows of these worlds. Sekkizhar Swamigal vividly portrays this hunting attire of the Nayanar, from head to toe, in a very beautiful poetic style. Why does he describe it in such detail? Because Thinnanar, also known as Kannappa Nayanar, is about to see Kalathiyappar in this hunting attire. It is in this same attire that he will see Kalathiyappar, then become Kannappar, unite with that Lord, and stand eternally on His right side. Furthermore, this very attire is the sacred form that great acharyas like Thirugnanasambandamurthigal and others saw, worshipped, and praised.

That is why Sekkizhar Swamigal describes this sacred form in such detail. We have already seen Sekkizhar Swamigal's detailed description and singing of Sundaramurthy Swamigal's wedding attire. This is because Lord Shiva, who came as an elderly Brahmin, saw Sundaramurthy Swamigal's wedding attire and stopped him, taking him into His service. Therefore, Sekkizhar Swamigal described that wedding attire in great detail. Similarly, Sekkizhar Peruman will describe in great detail the sacred form of Thirugnanasambanda Peruman on his wedding day, the day he attained liberation by reaching Thirunallur Perumanan. Similarly, he will describe the sacred form of Anaya Nayanar. We will see these in their respective Puranas. Therefore, through these seven verses, from 701 to 712, Sekkizhar Swamigal adorns Thinnanar from head to toe and presents him in the hunting attire with a bow, thus showing us the same sacred form he envisioned. That sacred form is one where the curly hair on the head is tied up, standing erect and voluminous. In it, a garland of tender leaves is placed. Peacock feathers are tucked into that topknot. Above the garland of tender leaves, a jasmine garland, Kurinji flowers, and Vetci flowers are tied. On Thinnanar's forehead, twisted strands of hair are arranged with Kundrimani beads at the base of the peacock feather, thus adorning his sacred form. He wears white conch shell earrings in his ears, shining like a full moon. Around his neck, a necklace of white beads, conch shells, and boar tusks resembling crescent moon fragments are interspersed, forming a flat Sannaveeram made of tiger skin. On his chest, there is a garland of small beads made of elephant tusks, arranged in an orderly fashion. Armlets are on his shoulders, bracelets on his forearms, and a finger guard on his fingers. Around his waist, a tiger skin garment adorned with peacock feathers is worn, and its edges are neatly bordered with many straps. Over it, a waist-cloth is worn. A dagger is tied with the waist-cloth. Heroic anklets are on his feet. Large sandals adorn his sacred feet. Thinnanar took a large bow, strung it, and produced a small twang. This is the sacred hunting attire of Thinnanar. Thinnanar orders the scouts to select and bring various types of arrows and place them in his quiver. He sets out for the hunt, taking his fellow hunters, that is, the tribesmen, with him. Many shouts of blessing are heard there. Small drums are beaten. Many hunters surround Thinnanar, ready for the hunt, and amidst the crowd, Thinnanar shines like a vast forest where blue water lilies bloom together. The priestess arrives there. She offers honey, good meat, liquor, rice, puffed rice, and other such items to the forest deities as forest sacrifices. Then the priestess places Akshathai on Thinnanar's sacred forehead and blesses him, saying, "Your father's father did not receive these benefits. You have received greater benefits than them. Your strength is also very great. This cannot be contained within our limits." She then blesses Thinnanar. After blessing the priestess with great honors, Thinnanar sets out with his bow in hand, shining like a monsoon cloud. This true radiance of Thinnanar, setting out for the hunt, is a radiance born of the intention to protect the hunter-citizens and do good for them, without seeking any personal gain. In a little while, Thinnanar will attain that state where he becomes the very embodiment of true love, clear in his forgotten self, bearing pure love. Just as the sun's light slowly emerges in the darkness before it dissipates, the true radiance of the great love that Thinnanar will later embrace begins to appear slowly at this time when he sets out for the hunt. Along with Thinnanar, a group of hunters, fearless, set out in their appropriate hunting attire. The hunters take their hunting dogs with them. The hunting dogs are chained. The hunters lead the hunting dogs by these chains. Hunting dogs are very aggressive. They harm people and animals. They should be unleashed at the right time under the supervision of their owner, but at other times, they should be kept chained. Hunting dogs should always be chained. Therefore, when hunting, these hunters will control the chained hunting dogs until they chase and catch animals. We have already seen in earlier verses that hunting dogs were chained in the hunters' settlements. Furthermore, hunting dogs have a nature of running against each other, without order. Therefore, these chained hunting dogs in the hands of the hunters also run against each other without order. They go with them. Dogs are not like cows or horses, which live in a group. Dogs do not have the nature of living in a pack. Dogs are referred to by a proverb, "Swajathi Vairi" (enemy of their own kind). Therefore, dogs do not go in an orderly fashion. The tongues of these hunting dogs are very red and hang long. Therefore, Sekkizhar Swamigal describes the hanging red tongues of these hunting dogs as being like the feet of the goddess of victory. They say there are eight types of Lakshmis, Ashtalakshmi. Among them, the goddess of victory is called Vijayalakshmi. The hunters who set out for the hunt have various types of nets with them. They spread these nets around and inside the forest and catch various types of animals in them. When going for the hunt, horns are blown. Small drums are played. The Pambai drum is beaten. The hunters go with great excitement, making various sounds. If horns, Aakuli, Pambai, and many other sounds are made, surrounding and besieging from all sides, the animals hiding in dens, bushes, and other hiding places will be frightened and run out. Then they will be hunted. This is the hunting tradition. Sekkizhar Swamigal compares the group of hunters setting out for the hunt with Thinnanar to the Kalindi River. The Kalindi River is the Yamuna River. It is a tradition in our country to refer to rivers as maidens. They say that the Yamuna River is black, and the Ganga River is white, like crystal, and when the Yamuna and Ganga meet, the confluence will appear black and white for a long distance. Cheraman Perumal Nayanar connects this appearance, that is, the Yamuna being black and the Ganga being crystalline white, both flowing together, with the Ardhanareeswarar form. The Lord's form, the Lord's color, is like white crystal, a crystalline color. Similarly, the Ganga is on one side. The color of Umaiyammaiyar is green, and that is the color on the left side. The Yamuna River is like the color of Umaiyammaiyar. Therefore, when the Ganga and Yamuna meet,

The appearance of black and white reminds Cheraman Perumal Nayanar of the Ardhanareeswarar form of the Lord. Here, Sekkizhar Swamigal sings that the group of hunters going for the hunt is like the flood of water in the Kalindi, also known as the Yamuna River. The black color of the hunters is compared to the black color of the Yamuna River, and the waves rising in the Yamuna River are compared to the rows of bows held by the hunters. The greatness of the Yamuna River is compared to the large stature of the hunters. Even in hunting, there are scouts. These scouts go ahead, find out the movements of animals, and report them to the hunters. They report that deer, boars, antelopes, and various other animal herds are abundant and close by in the mountain forests to the south. Therefore, the hunters, led by Thinnanar, go to hunt in the mountain forest to the south. Here, the mountain forest to the south, as reported by the scouts, can be understood as the forest area near and surrounding Kalathi Hill. This is because to the north of Kalathi Hill is Pothappi Nadu. Uduppur is a village in Pothappi Nadu. Thinnanar and his group of hunters set out from Uduppur for hunting. To their south is Kalathi Hill. Thinnanar hunts for many leagues towards this southern direction. Therefore, we can understand that what the scouts reported now is almost Kalathi Hill and the surrounding forests. Upon approaching the forest for hunting, the actions that the hunters, who are the advance party, perform before hunting include circling the forest, entering it from various directions, scouting, and setting up nets around the forest for direct guarding. Then, the group of hunters, led by Thinnanar, entered the forest, made various noises, and made all the hidden animals come out. Wild boars, deer, bears, strong herds of antelopes, wild buffaloes, elephants, tigers, and wild antelopes, many animals, rose up in anger, roared, sprang forward, and ran, leaping here and there. The group of hunters shot arrows at them. In these verses, Sekkizhar Peruman describes how the hunt takes place with beautiful rhythm and poetic grace. Let's continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 17 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 140. Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Sekkizhar Swamigal describes how the hunting takes place in 11 verses, from verse 717 to 727. These verses are composed in a rhythmic style suitable for hunting, with a fast-paced sound. Now, Sekkizhar Swamigal has beautifully composed the description of how the hunting takes place, from verse 728 to verse 740, with a beautiful rhythmic grace. Let's look at some of these rhythmically composed verses: "Thaal aruvana vidai thuniyana thalai thumivana kalai maavaligalodu kudal sorithara marivana sila marai maaneeludal vidu saramuruvida nimirvana midai kadamaa meeligal kanai padumudalazha vizhuvana pala uzhaiye venkanai padu pidarkizhipada visai uruviya kayavaai senganal pada vathanodu kanai seriyumuniru karumaa vengalasiramuruvia pozhuthadalaiyirura vathanai pongiya sinamodugavarvana puraivana sila puligal." These verses are composed with rhythmic grace. Now let's look at their meaning. Let's look at the meaning of these verses. Deer are hunted. Some of the deer die with arrows piercing their bodies. Kadama animals are hunted. Large boars are also hunted. Tigers are hunted. In some places, the hunters shoot arrows from behind the animals and hunt them. These are hunters who hide behind trees. Therefore, they attack from behind. This is not righteous. Even if it is unrighteous, the hunters do not know about unrighteousness, do they? So, some of them shoot arrows from behind in this manner. But our Thinnanar only hunts animals that come in front of him. He hunts animals from in front of them. Other hunters hunt small rabbits and deer. Our Thinnanar hunts elephants, tigers, and lions. Here, Thinnanar is engaging in a heroic battle. Now Sekkizhar sings a beautiful scene. The hunters have spread nets in those areas for hunting. Due to the sound they made, deer get caught in those nets. Then, thinking that they are caught in the nets, the deer try to escape. In front of the deer trying to escape, the hunters' hunting dogs stand. The hunting dogs stand in front of the deer, preventing them from escaping. This is the scene described by Sekkizhar Swamigal. Sekkizhar Swamigal sings a beautiful metaphorical comparison with a profound spiritual meaning for this. Just like the deer caught in the net, we, as souls, are caught in the nets of good and bad karma. Thinking that we are caught in these karmas, souls wish to escape from these nets of karma. Thus, wishing to escape, the souls' hearts seek to attain true knowledge. This is the state where the deer try to escape and survive. But there, the hunting dogs stand in front of the deer and do not let them escape, don't they? Similarly, when souls seek true knowledge to be freed from these two karmas, the five senses, called jnanendriyas and karmendriyas, stand in their way, opposing them. This is the metaphor shown by Sekkizhar Peruman. It is because Sekkizhar Swamigal sings metaphors with spiritual meaning even in a hunting profession that he earned the title "Deivasekkizhar" (Divine Sekkizhar). Good and bad karma, called hitam and ahitam, are the two karmas that subject living beings to birth and death, causing them to be born again and again in this world. Bad karma leads to sin and causes the suffering of hell. Similarly, good karma leads to merit and gives pleasures like heaven. Therefore, the merit resulting from good karma and the sin resulting from bad karma give birth again and again to living beings. As a result, living beings are born again and again, die again and again, and are caught in this cycle. This is what he compares to the deer caught in the net and suffering, isn't it? The deer are caught in the net and suffer, unable to get out of it. Souls, on the other hand, suffer in the cycle of birth and death again and again due to good and bad karma, unable to escape from this cycle. Merit is a chain made of gold that binds us. Sin is a chain made of iron that binds us. Therefore, both merit and sin bind us. This is what Manikkavasagar Peruman says: "Bound by the strong ropes of righteousness and sin." That is why Thiruvalluvar calls these two karmas "irulser vinai" (dark karmas) in Thirukkural. "Irulser iruvinaiyum sera Iraivan porulser pugazhpurindhar maattu" is the fifth Kural of the chapter "God's Praise." Even yagas and other rituals yield only perishable benefits (kamya). They do not give spiritual knowledge. Therefore, merit not only fails to give knowledge but also acts as a hindrance to the occurrence of knowledge, just like bad karma, that is, sin. Thus, if a soul wants to be freed from the cycle of good and bad karma, that is, merit and sin, it must attain the state of "iruvinai oppu" (equanimity towards two karmas). Iruvinai oppu occurs in souls only through the grace of God, through penances like chariyai and kiriyai. Thus, souls suffer like deer caught in the net of good and bad karma. The deer wishing to be freed from that net is a metaphor for the souls' attempt to attain true knowledge and escape from these nets of karma. But there, dogs stop the deer. Here, the karmendriyas and jnanendriyas of the souls, who wish to attain true knowledge, stop them. Therefore, our five senses are compared to dogs here. Let's see why the senses are compared to dogs here. Dogs keep biting a dry bone. This causes a wound in the dog's mouth. As the dog continues to bite the bone with this wound, blood oozes from the wound. The dog tastes this oozing blood and foolishly thinks it is coming from the bone, and bites the bone more and more. This causes more and more blood to ooze from the wound in the dog's mouth. It keeps tasting it more and more. It even considers it very joyful. While there are many good things to eat, the dog eats feces, which are not edible. It also eats dirt. Furthermore, the dog eats its own vomited food again. Just like this dog, living beings experience the harms that come from the five senses. They mistakenly consider these sufferings that come from the five senses as pleasures and experience them with joy. Furthermore, while there is the experience of Shiva, which is a good experience, they do not experience it, but instead repeatedly experience worldly pleasures and wallow in them. They repeatedly experience the same dirty experiences they have already experienced. "Undathe undu, udutthathae uduthu, adutthaduthu uraithathe uraithum, kandathe kandum, kettathe kettum kazhinthana kadavul naalellam" is a verse by Pattinathadigal. Therefore, this verse by Pattinathadigal states that souls waste all their days by eating what they have already eaten through the five senses, wearing what they have already worn, speaking what they have already spoken, seeing what they have already seen again, and hearing what they have already heard and are accustomed to. Based on these ideas, elders compare themselves to dogs, saying "nayen" (I, the dog) and "lower than a dog." Even in a hunting forest filled with blood and killing, finding and showing such spiritual truths is the nature of Sekkizhar Peruman's divinely fragrant poetry. Similarly, in Periyapuranam, every verse is full of devotion and spiritual meanings. Let's continue to reflect on the verses. We saw earlier that some hunters shot arrows from behind the deer. There are some such hunters. But generally, Sekkizhar Peruman says that hunters hunted according to righteous principles. As mentioned above, those who hunt unrighteously are a minority. But generally, here, Sekkizhar Peruman explains that hunters hunt according to righteous principles. Generally, the method of warfare in our Bharata Desam is based on dharma. Before starting a war, they would announce to cows, Brahmins, ascetics, children, the sick, women, childless people, and those who do not fight against them to go to a safe place. After making such announcements and securing these categories of people in safe places, war would take place according to our tradition. But in Western countries and other countries, there is no such justice at all. For the sake of food, out of greed for wealth, and out of a frenzy to conquer countries, they mercilessly slaughter innocent civilians, just as sheep and cattle are slaughtered in slaughterhouses. We still see thousands of civilians suffering from such wars. By the great compassion of our teacher Sekkizhar Peruman, for the welfare of the world, these principles exemplified here should be followed by our people not only in war but in all fields. Not only in war, but in all fields, people should not use their strength to seize others' property or to gain benefits. They should act according to righteous principles, without deviating from justice. Hunters would not hunt female animals during their hunt. They would not hunt young animals. They would not harm pregnant female animals that walk with difficulty. Thus, these hunters followed righteous principles even in hunting. Generally, hunters are described as having a very harsh appearance and a very harsh mind, using words like "kill," "throw," and "stab." They steal the belongings of travelers passing through their forests. These cruel hunters are uneducated. Even they followed a principle in hunting. They hunted based on a dharma. But in this era, which is said to be very civilized, is it not the cruellest of cruelties that those who are called educated and civilized cause suffering to this world without any justice in their professions? Now, even in the cruel-minded hunters, the mind that wants to hunt according to dharma is the grace of God. God is present everywhere, as the life of all living beings. Therefore, He is found even within these cruel hunters, and this hunting with dharma is an event that manifested without their knowledge. Moreover, the hunters who go for hunting do not completely destroy all animals. Their leaving female animals, pregnant animals, and young animals unhunted is also based on the good intention that these animal species should not be completely wiped out. As the hunting was going on in the forest, a large wild boar came running. The wild boar, making a loud thunderous sound like a huge black cloud, shaking the entire forest, even frightening elephants, broke through all the nets, and ran with great speed, emitting fire from its eyes. While the other hunters were busy with their hunting, unaware of this, only Thinnanar ran after the wild boar. Two hunter friends, accompanying Thinnanar, ran with him. Thinnanar is chasing that large wild boar, isn't he? This becomes the turning point in Thinnanar's story. It runs as if the same boar that caused a fight between God and Thinnanar in Thinnanar's previous birth has now appeared in front of Thinnanar in this birth and is running. Thinnanar also follows it very quickly. Let's continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 18 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 141. Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. A very large wild boar, breaking through all the nets, ran very fast, and Thinnanar ran after it. Following Thinnanar, two hunters, Nanan and Kadan, ran with him as companions. The boar, which had run for many leagues, stopped among a cluster of trees at the foot of a small hill. Thinnanar, who had already known that the boar, having run a long distance, would stop at such a place, followed it quickly and stood in front of it. Generally, animals that sense danger to their lives, out of fear, try to escape and run away. But this boar did not run away in fear; instead, it stood its ground. Therefore, Thinnanar, instead of trying to kill the boar with his arrows from a distance, stood in front of it, as if to engage in a heroic hand-to-hand combat. The boar also stood ready to pounce on him. Therefore, Thinnanar, standing in front of the boar as if to engage in a wrestling match, drew his sword in front of it and stabbed it so that its body was cut in two. The hunter chief, Thinnanar, stabbed it so quickly that the boar fell to the ground in two pieces. Nanan saw this and told Kadan, who was with him, in wonder. Nanan was one of Thinnanar's inseparable bodyguards, and Kadan was another. But here, Nanan was very close to Thinnanar and served him intimately. He spoke to Kadan in wonder, seeing Thinnanar's bravery and skill. Then Nanan and Kadan told Thinnanar: "We are very hungry and thirsty from running for such a long distance. So, let's roast this boar. You also eat a little. We will eat this to satisfy our hunger and drink some water, and then we will continue." Both of them said this. They could not find high-quality meat like deer meat or honey to give to their chief Thinnanar. But this boar, which is of the lowest quality among meats, is what is available now. So, without any other option, they both said they would prepare and eat the boar's meat. Hearing Nanan and Kadan say this, Thinnanar asked: "Is there even water in this forest? Where is the water in this forest?" This is because they had run a long distance chasing this boar, hadn't they? While running, Thinnanar had observed all the forest areas. He had not seen any springs or water bodies along the way. That is why he asked this question. He asked where there was water in the dense forest. Nanan answered Thinnanar's question. Nanan said: "Don't you see a teak forest nearby? If you go past that teak forest, the Ponmugali River flows beside a long hill." Although Thinnanar generally asked the question, Nanan answered. Among Nanan and Kadan, Nanan was the more knowledgeable and experienced one. Nanan was the one who nurtured Thinnanar's love and interest in Kalathi Hill, saying that if he went to Kalathi Hill, he would see a good sight. Nanan was Thinnanar's guide until Thinnanar climbed Kalathi Hill and saw Kudumithevar. When he climbed to the top of Kalathi Hill, Thinnanar heard the sound of divine drums and asked Nanan what that sound was. Nanan replied that it was the sound made by bees circling the flowers around the hill. Nanan also explained to Thinnanar that the flowers and water found on Kudumithevar's sacred body were the result of a Brahmin's worship. Therefore, Nanan was responsible for the worship that Thinnanar later performed for the Lord.

Not only that, but Nanan was also a strong and trusted companion to Thinnanar's father, Nagana, in hunting, and he had come to Kalathi Hill with Nagana. It is this Nanan who now introduces the Ponmugali River and Kalathi Hill to Thinnanar. He received that great fortune. He says that if you cross this large teak forest, there is a mountain there, a continuation of long hills. Generally, the Eastern Ghats, unlike the Western Ghats, are not continuous, high, and dense, but rather a series of disconnected hills. Kalathi Hill forest is one such hilly region in the Eastern Ghats. He says that there is one such hill in a long line of hills. He also says that the Ponmugali River flows beside that hill. Nanan says that the Ponmugali River is there, implying that it is cool and capable of relieving our fatigue, hunger, and thirst. Not only does drinking the cool water of the Ponmugali River bring coolness, but there is also the meaning that merely thinking of or speaking of the Ponmugali River brings coolness to us. This river, Ponmugali, is called Suvarnamukhi in Sanskrit. It has been referred to as Ponmugali in the Thevarams. Mugaram means light, and Mugari means radiant. Since the water in this river flows making sounds, it is called Ponmugali with the suffix Mugari. Since 'la' and 'ra' are interchangeable, it can also be called Ponmugari or Ponmugali. In the Thevarams, it is referred to as Ponmugali River. We have already reflected on the sacred properties of the Ponmugali River in the Thirukalathi Puranam. Thus, Nanan speaks about the Ponmugali River and Kalathi Hill. Hearing this, Thinnanar says, "Let's go there. Bring that boar." As he said, he goes towards the Ponmugali River. After going half a league, he reaches the grove on the slopes of Thirukalathi Hill, where Lord Shiva resides. The verse says, "He himself went towards it, and after half a league, he saw the grove on the slopes of the sacred mountain where the Lord with the red eye and bull resides." Sekkizhar Peruman refers to Kalathi Hill as Thirumalai (sacred mountain). In Periyapuranam, we first saw the section called Thirumalai Sarukkam. There, Thirumalai referred to Thirukailaya Malai (Mount Kailash). This Kalathi Hill is also called Thenkailai (Southern Kailash), isn't it? Therefore, Thirumalai here refers to Kalathi Hill. The Anthadi composed by Nakkiradevar, "Kailai Paathi Kalathi Paathi," is also a work based on this idea. Thirunavukkarasu Peruman, after seeing Kalathi Hill here, began his pilgrimage to Thirukailayam with a desire to see the magnificent form of the Lord residing in Thirukailayam. Thirugnanasambanda Peruman and Sundaramurthy Swamigal also sang about Thirukailaya Malai from here. Therefore, just as Thirukailaya Malai is called Thirumalai, Thirukalathi Malai is also called Thirumalai. After going half a league, Thinnanar sees the sight of Thirukalathi Hill for the first time. As soon as he saw that sight, all of Thinnanar's hunger, thirst, and fatigue vanished. Thirukalathi Hill captivated his heart. Thinnanar immediately tells Nanan, looking at him, "Nanan, let's go to that hill that appears in front." Thinnanar says, "Nanan, let's go to this hill that appears in front." Then Nanan tells Thinnanar: "If you go there, Thinnanar, you will see a good sight. On this high and sacred Kalathi Hill, Kudumithevar, who makes everything righteous and without crookedness, resides. We can worship that Kudumithevar," he said. This is a verse composed by Sekkizhar Peruman. Nanan says: "Thinnanar, if you go there, you will see a good sight. On this high and sacred Kalathi Hill, Kudumithevar, who makes everything righteous and without crookedness, resides. We can worship that Kudumithevar," he said. Those who go to such sacred mountains and sacred places generally travel there. They go and come back. They go and come back without seeing all the special features there. But here Nanan says: "If you go to that Kalathi Hill, you will see a special sight." He says, "You will see a good sight." This is because the sight that Thinnanar will see will not be an ordinary sight like that of others. The sight that Thinnanar will see is a sight that the Lord shows him, having received the gracious gaze of the Lord. That is why it is called a good sight in the verse here. What is a good sight? It is seeing the sight that scriptures say one should see with internal and external instruments, and that elders say one should see. Thirunavukkarasar Swamigal sings in the Thiruangamalai, a Thiruppathikam, "Kankal kanminkalo kadal nanjunda kandan thannai en thol veesi nindraadum piran thannai kankal kanminkalo" (Oh eyes, behold the Lord who drank the poison of the ocean, the Lord who dances, swinging my shoulders, oh eyes, behold Him!). Thirunavukkarasar Swamigal sings that we should see only Lord Shiva with our eyes. Such a sight is called a good sight. Nanan had previously said that if you cross the teak forest, you can see the hill. That was something the Nayanar knew only by hearing. Now, the Nayanar directly sees Thirukalathi Hill with his sacred eyes. Furthermore, Nanan says that Kudumithevar is at the top of this hill, and we can worship him. Kudumithevar is the deity who sprouted from the hill, rooted in it. He is the one who removes all faults from souls. The name of the Lord, the Sivalinga Peruman, at the top of Thirukalathi Hill is Kudumithevar. Kudumi means the top. He is the one who resides at the top of the hill, the Kudumi. Therefore, he is named Kudumithevar. The hunters have worshipped Thirukalathiappar, the Lord of Thirukalathi, by the name Kudumithevar. Does Kudumithevar reside only at the top of this hill? Is he not also at the pinnacle of Vedanta, which is praised as the pinnacle of the Vedas? Is he not the essence of the Vedantas, called Veda Siras? At the end, that is, at the pinnacle, of the four Vedas stands the Atharvana Veda. Its head is Atharva Siras, and its crest is Atharva Sigai. What does that Atharva Sigai say? It ultimately states that one should abandon everything and meditate only on Shiva, who is auspicious. Shiva alone is to be meditated upon. Therefore, Lord Shiva is the ultimate reality that shines at that pinnacle, at the culmination of the Vedas and Vedantas. He is the one who shines here at the top of Kalathi Hill, bearing the name Kudumithevar. Therefore, the sight of Kudumithevar at Kalathi Hill is the vision of knowledge that shines at the pinnacle of the Upanishads. After seeing Thirukalathi Hill, Thinnanar says, looking at Nanan, "What is happening to me now? As I see this hill and go towards it, I feel as if all my burdens are decreasing. My desire swells, and my desire for this Thirukalathi Hill increases more and more, my eagerness grows. I have no other desire in my mind. My mind only thinks of going quickly towards Thirukalathi Hill. No other thought arises in my mind. Where is Kudumithevar's abode on this hill? Take me there quickly."

Thinnanar asks Nanan. With every step Thinnanar takes towards Thirukalathi Hill, he experiences a feeling as if his burden is decreasing. The desire to go to that Thirukalathi Hill swells. That desire rises and swells more and more, without subsiding. His mind goes to the hill much faster than his body. Thinnanar has no other desire or wish except to see that Thirukalathi Hill. This desire and eagerness come to Thinnanar because of the Shiva penance he performed in all his previous births, as a result of Shiva's merit, he now has such an experience. A similar passage also appears in the story of Chandeesa Nayanar. Sekkizhar states that Chandeesa Nayanar's Shiva worship occurs as a continuation of his previous knowledge. The Thirukkural, "One's learning in one birth is a safeguard for seven births," is also relevant here for our reflection. Thus, due to the continuation of his previous birth, Thinnanar's desire to see this Thirukalathi Hill swells more and more. The desire to go up the Thirukalathi Hill that he saw and see Kudumithevar also swells more and more. As he goes towards that Thirukalathi Hill, he feels as if all his burdens are decreasing. He has an experience. The burdens of souls are the 36 Tattvas and 60 Tatvikas, totaling 96 entities. Until the grace of God falls upon the soul, the soul clings to these 96 entities, believing them to be pleasure, and remains bound within them, entangled in many births. But in reality, these 96 entities are a burden to the soul. However, the soul will wander through births, believing these 96 to be pleasure, not realizing they are a burden. This continues until the grace of God falls upon that soul. After the soul has matured and the grace of God has fallen upon it, the soul begins to perceive these 36 Tattvas and 60 Tatvikas, these 96 entities, as distinct from itself. It begins to realize that it is separate from these 96 Tattvas. As the grace of God falls more and more upon the soul, the soul begins to realize that these 96 Tattvas are a burden to it. As the grace of God falls even more deeply upon the soul, these 96 Tattvas, these 96 burdens, begin to detach from the soul one by one. They fall away. It is then that the soul's burden, its true burden, begins to decrease. This experience, where the 96 Tattvas detach one by one, is what Thinnanar experiences now as he goes towards this Thirukalathi Hill. As these 96 Tattvas detach one by one, the soul experiences joy. Furthermore, as this burden decreases, the desire to attain God increases greatly. Until then, the soul, standing united with ego and devoid of knowledge, will become disgusted with ego, despise it, and then strive to unite with true knowledge. Sekkizhar Peruman explains this state in the verses that follow. Appar Peruman has also composed a Thevaram to the effect that if living beings, lamenting that these 96 Tattvas cause them suffering, develop love for God, God Himself, being a lover, helps those souls. This is the fourth Thirumurai, Thiruvathikai Veerattanam Thiruppathikam, Pathikam number 25, verse number 4. The verse is as follows: "Thuruththayam kurambai thannil thonnootru angaruvarnindru viruththi than tharuga endru vedanai palavum seyya varuthiyall vallavaaru vanthu vanthadaiya nindra aruthiyarkku anbar polum athigai veerattanare." In that verse, Thirunavukkarasu Peruman also states that 96 entities cause suffering to souls. Saiva Siddhanta Gnana Shastras also state the same. Sekkizhar Swamigal has composed this experience of the 96 Tattvas slowly detaching one by one, and that burden falling away one by one, in this Thiruppuranam of Kannappa Nayanar, as the 97th verse, after 96 verses. This arrangement is also a divine arrangement. It is also a historical fact that Manikkavasaga Swamigal attained a similar state when he reached Thirupperunthurai. Among those 96, there are 36 Tattvas and 60 Tatvikas. Sekkizhar sings that when Kannappa Nayanar began to climb Thirukalathi Hill, he climbed and crossed the 36 Tattvas as steps. Therefore, the feeling of Thinnanar's burden decreasing here suggests that it is the 60 Tatvikas among those 96 Tattvas. We can list only the names of these 96 Tatvikas here. Then, when we see Kannappa Nayanar climbing Thirukalathi Hill, crossing 36 Tattvas, we can see the summaries of the 36 Tattvas there. Now, we can see only the names of the 36 Tattvas and 60 Tatvikas here. First, the 36 Tattvas. God creates these 36 Tattvas from Maya. These 36 are divided into three: Suddha Maya, Asuddha Maya, and Prakriti Maya. In Suddha Maya, there are five Tattvas; in Asuddha Maya, there are seven Tattvas; in Prakriti Maya, there are 24 Tattvas. First, the five Tattvas in Suddha Maya: Shiva Tattva, Shakti Tattva, Sadashiva Tattva, Ishvara Tattva, Suddha Vidya Tattva. Next, the seven Tattvas in Asuddha Maya: Six Asuddha Maya Tattva, Seven Kala Tattva, Eight Niyati Tattva, Nine Kala, Ten Vidya, Eleven Aragam, Twelve Purusha. Next, the 24 Tattvas of Prakriti Maya. These are: 13 Moolappakuthi or Moola Prakriti, 14 Buddhi, 15 Ahankaram, 16 Manam, 17 Sevi (ear), 18 Thol (skin), 19 Kan (eye), 20 Naakku (tongue), 21 Mookku (nose), 22 Vaai (mouth), 23 Kaal (leg), 24 Kai (hand), 25 Payu, 26 Upastham. 27 Sabdam (sound), 28 Sparsam (touch), 29 Roopam (form), 30 Rasam (taste), 31 Gandham (smell), 32 Aakaayam (ether), 33 Vaayu (air), 34 Theyu (fire), 35 Neer (water), 36 Prithvi (earth). These are the 36 Tattvas. The external instruments that arose from these 36 Tattvas are called Tatvikas. There are 60 of these Tatvikas. They are as follows. Among the 60 Tatvikas, the five components of Prithvi are: hair, bone, skin, nerve, muscle. The five components of Appu (water) are: flowing water, blood, semen, brain, marrow. The five components of fire are: food, sleep, fear, sex, laziness. The five components of Vayu (air) are: running, sitting, lying down, walking, standing. The five components of Aakaayam (ether) are: lust, anger, greed, delusion, pride. The five functions of the five Karmendriyas are: speech, movement, giving, excretion, joy. The ten Vayus (airs) arising from Vayu are: Pranan, Apanan, Udanan, Vyanan, Samanan, Nagan, Kurman, Krikaran, Devadattan, Dhananjayan. The ten Nadis (channels) arising from Prithvi are: Idai, Pingalai, Suzhumunai, Gandhari, Athi, Singuvai, Alambudai, Purudan, Kugu, Sangini. The five arising from Aakaayam are: Muthirasayam, Malasayam, Amasayam, Pakkuvasayam, Karppasayam. Next are the impure expanded worlds of Sabda, Sparsa, Rupa, Rasa, Gandha. All these together make 60. These are the Tatvikas. Therefore, there are 60 Tatvikas. The causal Tattvas for these are 36, making a total of

It will mention the six impermanent Tattvas. Let's continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 19 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 142, Ilaimazhindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Thinnanar, Nanan, and Kadan reach the banks of the Ponmukali River. This Ponmukali River, with the water it carries, beautifully flows, gathering bamboo pearls, agarwood, sandalwood, other gems from the mountains, gold dust, diamonds, and other priceless items with its sand dunes and waves. It is stated in Kailai Paathi Kaalathi Paathi Anthathi that if one bathes in the Ponmukali River, bowing to Kalathinathar, all evil deeds, whether done unknowingly or knowingly, will be removed. As stated, for those who come and bathe in it to perform Shiva Puja, and for those who come and bathe in it to attain liberation through Shiva Puja, this Ponmukali River collects all the necessary items for Shiva Puja, such as agarwood for incense, sandalwood for the Lord's anointing, and gems and gold to be placed in the Lord's holy water and arghya water. It is said in the Ponmukali Sarukkam of the Thirukalathi Puranam that those who bathe in it will attain liberation. This Ponmukali River is capable of bestowing worldly benefits like gold, pearls, and gems, and the ultimate benefit of liberation, to those who come and bathe in it. They reached the banks of this Ponmukali River. There, under the shade of a tree, Nanan and Kadan placed the pig they had carried. Thinnanar then said to Kadan, "Make fire from wood by friction. We will climb this mountain and see it." Hunters know that dry wood, when rubbed, produces fire, as the fire element is abundant in it. They have also used it. Such wood used to produce fire is called Arani wood. Arani is a Sanskrit name. Is it not a philosophical truth that fire is hidden in wood and will emerge if rubbed quickly? Therefore, hunters also produce fire by rubbing these woods, which have a high fire content, when they need it. "Fire is in the firewood" is from Appar Swamigal's Thevaram. Thus, after telling Kadan to make fire and prepare the pig, Thinnanar and Nanan reached the Ponmukali River. They descended into the cool, sacred waters of the Ponmukali River and bathed. As a result, their minds became clear. Thinnanar felt more and more joy. Generally, it is believed that bathing in cool river water clears the mind and removes confusion. This is the sacred Ponmukali River, obtained through penance by the holy Agastya. Therefore, it removed Thinnanar's worldly attachments, such as his lineage, and brought him the clarity of Shiva-gnana-ananda. Kannappa Nayanar attained liberation in the month of Thai, under the Mrigasirisha star. So, this event takes place in the month of Thai. We can understand that clear water flows in the Ponmukali River during the month of Thai. Thus, Thinnanar and Nanan crossed the Ponmukali River and ascended the other bank. Thinnanar looked only at the Kalathi mountain, not at anything else. Great joy arose in his heart. At that time, the sun reached its zenith. It was high noon. They were at the foot of the Thirukalathi mountain, on the other side of the river. At that moment, divine drums (Deva Thundubhi) resounded on top of the Thirukalathi mountain. The sound of the five divine drums resounded there like the roar of the ocean. Why was it so?

Why were the five sounds of the divine musical instrument, Deva Thundubhi, heard at noon on the mountain? Because the Devas come to this mountain and worship the Lord at noon, sounding the Deva Thundubhis. This Thirukalathi mountain is the Southern Kailash. Therefore, like Kailash, Brahma and other Devas come here to worship. Hearing the sound of these Deva Thundubhis, Thinnanar asked Nanan, "What is this, Nana?" This is an expression that the worldly realm is leaving Thinnanar, and the realm of liberation is welcoming him. Thinnanar asks, "What is this, Nana?" These words are the last words Thinnanar spoke in connection with the world. After some time, by the grace of the Lord's gaze, he became the embodiment of love and lost himself. With that, Thinnanar's conversation with the world ceased. His talk about the world ceased. His talk about worldly connections ceased. Therefore, these very words, "What is this, Nana?", were Thinnanar's last words spoken with a sense of worldly connection. However, Nanan was not virtuous enough to hear the sound of the Deva Thundubhis on this mountain. He did not hear any of those divine drum sounds. Therefore, Nanan replied, "There are many flowers on this mountain. It might be the sound of bees buzzing around those flowers." Nanan also spoke with doubt. Only Thinnanar, who was at the pinnacle of great Shiva Punya, could hear the sound of the Deva Thundubhis. But Nanan's reply, unknowingly, further propelled Thinnanar towards the Lord. This becomes Nanan's third instructive word. The Ponmukali River is there. One can bathe there. One can drink water, he said about the river, which was the first instruction. The Thirukalathi mountain is there. You will get a good view there. Kudumit Thevar is there, Nanan said, which was the second instructive word. And now, Nanan's statement that bees are eating honey around the flowers on the mountaintop becomes the third instructive word. Although Nanan generally and very casually said that it was the sound of bees buzzing for honey, it created a desire in Thinnanar to go up and see Kudumit Thevar. Therefore, Shivakavimani says that this too is an instructive word, revealing its inner meaning. Nanan said that bees surrounding the honey in the flowers are making sounds, didn't he? The Lord, who is the great form of bliss enshrined in this mountain, is the great honey. The bees that buzz around this honey are the mature souls whose minds seek and approach the Lord. The sound of the buzzing bees is the sound of praise sung by the mature souls who praise the Lord. It is the tradition of great people to praise the Lord as great honey. "Shall we pluck the flower-creeper, praising the golden pot where the honey of bliss resided in Thiru Idaimaruthu?" is from Thiruvachagam, Thiruppoovalli. "Having drunk the great honey from the glorious Idaimaruthu" is the third verse of Thiruvidaimaruthur Mummanikkovai. In many such sacred verses, great people have sung of the Lord as great honey. Therefore, great people find the inner meaning in Nanan's simple reply, that it is the sound of praise sung by mature souls, like bees, surrounding the great honey that is the Lord. The next three verses are about Kannappa Nayanar climbing the mountain and seeing Kalathiappar, Kudumit Thevar. These are verses 102, 103, and 104, which describe until he sees Kalathi Thevar. Let's look at the verses and then reflect on their deep meanings. Thinnanar followed Nanan, climbing the Kalathi mountain. Now, the verses. The accumulation of past penance,

To demonstrate endless blissful love, boundless enthusiasm surged, and great love for the earth was expressed. Towards the mountain of the generous Lord, with bones melting and a great yearning rising in his heart, Nanan and Anbu ascended the cool mountain first. As they ascended the tall mountain, like those who climb the ever-increasing steps of cherished Tattvas to reach the Lord, who is Shiva, the Lord, before they could see the Lord with the moon-adorned matted hair, the compassionate gaze of the Lord of beautiful eyes fell upon them. The old attachments of birth, which had lingered, left and moved away. He became the embodiment of incomparable love, in the shade of surging light. These are verses 102, 103, and 104. Now, let's reflect on the meaning of each verse. Verse 102: "The accumulation of past penance, to demonstrate endless blissful love, boundless enthusiasm surged, and great love for the earth was expressed. Towards the mountain of the generous Lord, with bones melting and a great yearning rising in his heart." This is the sacred verse. Its meaning is that as Thinnanar looked towards the mountain of the generous Lord, a great desire and love arose in his heart, causing even his bones to melt. Boundless desire surged, blossoming into enduring great love. This is because the accumulation of penance performed by the Nayanar in his past lives manifested as that endless blissful love. That is why such events are happening to the Nayanar. It is in this verse that references to Kannappa Nayanar's previous birth appear. When Sekkizhar Swamigal says "the accumulation of past penance," it refers to the Nayanar's previous birth. Firstly, as Thinnanar looked towards the mountain of the generous Lord, a desire arose in his heart, causing his bones to melt. "Looking" here means to gaze intently. Thinnanar is coming, continuously looking at Kalathi mountain. A desire for Kudumit Thevar arose in him. It is common in the world for someone who intensely desires something to focus on it and move towards it, isn't it? Therefore, Thinnanar comes, gazing with great desire at Kalathi mountain, the mountain of the generous Lord. When such great love arose in his heart, even the bones, which are the foundation of this body, melted there. So, if the bones melted, it means the entire body was ecstatic and melted. Bones are the hardest part of our body, aren't they? Thus, even hard bones become soft and pliable. Such great love arose in the Nayanar. Such great love arose that even his bones melted, meaning his entire body was ecstatic and melted. Manikkavasagar also sang that the Lord ruled him in such a way that all his bones melted. "Entering my body, which is a temple of flesh, making every pore ripen, you entered as a golden temple, melting all my bones, and ruled me as a humble one, O Lord, O flawless gem, cutting off all attachments to sorrow, birth, death, and delusion, O pure light of bliss, I have held you firmly, where will you now arise?" This is the tenth verse of Thiruvachagam, Piditha Pathu. Manikkavasagar says, "O Lord, who made this humble body of flesh, even its hair follicles, experience events, making this body of flesh a great golden temple, residing in it, melting all my bones, and ruling me, a humble one."

We should consider that state here in relation to Thinnanar. Why did such endless love and great desire for the Lord arise in Thinnanar? It is the accumulation of penance performed by Thinnanar in his past lives. Therefore, we must see how Thinnanar performed penance in his previous births and what penance he performed. This story of Thinnanar's previous birth is briefly mentioned by Sekkizhar in the Periya Puranam. However, it is extensively described in the Thirukalathi Puranam. Furthermore, Sekkizhar gives a hint that Thinnanar, due to the continuation of his past lives, became a very skilled archer, quickly mastering archery and becoming perfect in it. Also, a wild boar ran and came up to the foot of this Thirukalathi mountain. Thinnanar came chasing this boar. Therefore, it seems as if the same boar, which caused a fight between Thinnanar and the Lord in Thinnanar's previous life, has now come to unite Thinnanar with the Lord, as that large wild boar brought Thinnanar from Uduppur to Thirukalathi. All these are references to Thinnanar's previous birth, mentioned here and there. So, after reflecting on Thinnanar's previous birth, how he performed penance, and what boons the Lord granted him, through the Thirukalathi Puranam, we will continue from this point. Let's continue our reflection. Thiruchitrambalam.

Chapter 20 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 143. As Thinnanar approached the foot of Thirukalathi mountain and began to ascend it, his bones melted, and he developed an unceasing, great love for the Lord. This great love and affection that came to Thinnanar stands here as a manifestation of the endless bliss of the accumulated penance he performed in his past lives. Thinnanar performed numerous penances in his previous births. What is penance? According to Saiva Siddhanta, Shiva Puja itself is penance. Righteous conduct (chariya), ritualistic worship (kriya), and yogic practices (yoga) are penance, according to Saiva Siddhanta. Performing penance directed at other deities does not become a penance that demonstrates endless blissful love. Only Shiva Puja performed towards Lord Shiva is penance. Thinnanar performed this penance, Shiva Puja and Shiva devotion, in his previous births. Who was he in his previous birth, according to the Thirukalathi Puranam? In his previous birth, Thinnanar was Arjuna and performed numerous Shiva Pujas and penances. It is due to that great penance that he has now come as Thinnanar. This is the history of Thinnanar's previous birth. Arjuna, the central figure among the Pancha Pandavas in the Mahabharata, has come as Thinnanar in this birth. When he was Arjuna, he performed numerous penances. He also performed numerous penances in births prior to that. Only after all these penances were completed and perfected did he incarnate as Thinnanar, a hunter, here. Arjuna's penance is found in three important places in the Mahabharata. Not only Arjuna, but all five Pandavas were Shiva devotees. The glories of Arjuna's penance are found in the Mahabharata in sections like Arjuna's Pilgrimage and Arjuna's Penance. Furthermore, the event that led to Arjuna's birth as Thinnanar occurred in the Kirata Parva of the Mahabharata's Vana Parva. Villiputhur Azhwar translated the Mahabharata into Tamil. His work is Villibharatham. It contains the section on Arjuna's Pilgrimage. Then, in the Vana Parva, there is Arjuna's penance. Later, during the Mahabharata war, in the 13th day of battle, there are also references to Arjuna's penance. Generally, there are three epics: Ramayana, Mahabharata, and Sivaragasyam. Among these, the Ramayana and Mahabharata are epics that subtly indicate the supremacy of Shiva. Sivaragasyam is an epic that explicitly describes the supremacy of Shiva. Therefore, all the characters in the Ramayana and Mahabharata have a history of performing Shiva Puja. The Pancha Pandavas in the Mahabharata were Shiva devotees. Among them, Arjuna's devotion to Shiva was particularly superior. In the Mahabharata, there is a section called Arjuna's Pilgrimage. On one occasion, Arjuna happened to see his elder brother Dharma and Draupadi alone. Therefore, it was a rule that he had to undertake a pilgrimage as atonement. So, Arjuna undertook a pilgrimage, bathed in various sacred rivers, and visited various Shiva and Vishnu temples. This history is described in the Adi Parva of Villibharatham, in the section on Arjuna's Pilgrimage. Arjuna, who set out on a pilgrimage from Indraprastha, bathed in sacred rivers like the Ganga and Yamuna. He traveled east and visited all the sacred places there. Then he came to Dakshina Bhumi, South India.

He bathed in rivers like Godavari and Krishnaveni and had darshan of Srisailam. In the south, he had darshan of Thiruvengadam and Thirukalathi, which are on the border of Tamil Nadu. He reached Kanchipuram. In Kanchipuram, one of the seven cities that grant liberation, he had darshan of Ekambaranathar, Kamakshi Amman, and Kumarakottam, where Lord Muruga is enshrined. In Hastigiri, he had darshan of Mahavishnu. Then he had darshan of Thiruvannamalai, where the world-renowned Annamalaiyar resides. He bathed in the Pennai River, reached Thirukkovalur, and had darshan of Veeratannar and Perumal there. He had darshan of Lord Shiva in the Shiva temples of Thiruvennainallur and Thiruvathigai. In Thiruvahindrapuram, he praised and had darshan of Lord Vishnu. Then he came to Chidambaram and had darshan of Lord Nataraja. He came to Srirangam and worshipped the feet of Namberumal. Similarly, he bathed in many sacred waters and came to Madurai. There, he worshipped Lord Shiva and Angayarkanni Amman and married Chitrangada. Then, in Thirumaliruncholai, he had darshan of Sundararaja Perumal, also known as Azhagar or Kallazhagar. Then he reached Sethu and bathed in the sacred waters of Rameswaram. He bathed in Kumari Thurai, also known as Kanni Theertham or Kanyakumari. Then he had darshan of all the temples established by Parasurama. He had darshan of Thirukokarna Kshetra and then reached Dwaraka. Thus, in Arjuna's pilgrimage, he had darshan of numerous Shiva and Vishnu temples. These are the events that occur in the Adi Parva of the Mahabharata. Similarly, during the Mahabharata war, on the 13th day, there are accounts of Arjuna's Shiva Puja and Shiva penance. To defeat Jayadratha, a great devotee of Shiva, Krishna took Arjuna to Mount Kailash to seek boons and weapons from Lord Shiva. On the way, Arjuna felt hungry. He asked, "I will not eat without performing Shiva Puja. How can I perform Shiva Puja now?" Then, there are references in Villibharatham that he performed Shiva Puja according to the Agamic tradition. He reached Mount Kailash and performed penance on its slopes. Lord Shiva was pleased with his penance and granted him the desired boons and weapons. Now, the third and important part is the event that occurs in the Vana Parva. This event forms the basis for Arjuna's birth as Thinnanar. This is found in the Thirukalathi Puranam. "Thus, Arjuna, as a hunter, performed the puja of the foremost Lord, and then, by the grace of Kalathinathar, who shares half with the Goddess, attained high liberation," states the Thirukalathi Puranam. Among the five Pandavas, Arjuna performed penance to obtain the unparalleled Pasupatha Astra from Lord Shiva, to use against his enemies, Duryodhana and others, and defeat them. He performed penance on the Indraneela Parvat. He bathed in the sacred river, wore a clean cloth, smeared sacred ash all over his body according to his vows, wore a rudraksha garland, chanted the Shiva Panchakshara Mantra, sat in a noble posture, directed his breath through the Sushumna instead of Ida and Pingala, transcended the six chakras, and performed intense penance to achieve mental absorption in the form of light in the Brahmarandhra. While Arjuna was performing such penance, Mookasura, sent by Duryodhana to kill Arjuna, took the form of a boar and went to the forest where Arjuna was performing penance, causing trouble to the sages and other great people there. At the same time, seeing Arjuna performing penance on Mount Kailash, Ambika's heart softened. Seeing Arjuna performing severe penance on one leg, the Mother's heart softened. Therefore, Parvati Devi, the Universal Mother, appealed to Lord Shiva, "O Lord, please bestow your grace upon Arjuna, who is performing severe penance." After Uma Devi, the grace-power of Lord Shiva, appealed to bestow grace upon Arjuna, the Lord immediately decided to bestow grace upon Arjuna. Lord Shiva resolved that Arjuna's penance should not be disturbed by Mookasura, who was sent by Duryodhana in the form of a boar. Therefore, Lord Shiva assumed the form of a Kirata (hunter) to bestow grace upon Arjuna. The Lord came as a hunter. Lord Shiva, as a hunter, wore sandals on his feet, tied a tiger skin, tucked a sword, adorned himself with various beads, Kuntri mani, conch shells, Athi flowers, and Konrai flowers, carried a quiver, and held a bow and arrow, coming as Kirata Murthy, in the form of a hunter. Uma Devi also took the form of a huntress, befitting the hunter's guise assumed by Lord Shiva, and came with Lord Shiva. Because, "In whatever form the Lord stands, in that form she also stands," is from Sivagnana Siddhiyar, isn't it? Therefore, whatever guise the Lord assumes, the Mother, as the power of grace, will assume a similar guise. The scriptures speak of the nine forms of the Lord as "Navam Tharum Bhedam." In all these nine forms of the Lord, the Goddess also appears. When the Lord is Parasiva, the Mother is Parasakti. When the Lord is Shiva, the Mother is Sakti. When the Lord takes the form of Sadashiva, the Mother comes as Manonmani. When the Lord is Maheswara, the Mother is Maheswari, and when the Lord is Rudra, the Mother is Uma. When the Lord is Thirumal, the Mother is Lakshmi, and when the Lord is Brahma, the Mother is Vani. This is the form that Shiva-Saktis take at the highest level of Tattvas. Not only that, as in this story, if the Lord comes as a hunter, the Mother comes as a huntress, befitting the hunter's guise assumed by the Lord. In the Purana of Sundaramoorthy Swamigal, when the Lord worked in the field disguised as a farmer, the Mother also stayed with the Lord as a farmer's wife, a woman from the farmer's community. As the Lord and Goddess came as a hunter and huntress, Mookasura, the boar, came roaring before the Lord. Lord Shiva, without any anger, playfully shot a sharp arrow. It struck the boar. The boar squealed and ran. The Lord followed behind. The boar ran across the hermitage of the sages. All the sages were frightened by this. Seeing this, Arjuna, who was performing penance there, angrily shot an arrow at the boar. The boar fell and died. At that moment, Lord Shiva, who had come in the form of a hunter, also arrived there. "I killed this boar," said Lord Shiva in the hunter's form. Arjuna, however, said, "I killed this boar." This led to a fight between Arjuna and Lord Shiva. Both exchanged arrows. In this fight, the string of Arjuna's bow broke. Then, an angry Arjuna struck Lord Shiva on his sacred head with the bow. Lord Shiva accepted that blow, as if it struck all the worlds. Lord Shiva bore Arjuna's blow on his sacred head, which even Brahma could not see. He did so to show that he is easily accessible to his devotees. Then, Arjuna and Lord Shiva wrestled for a long time. Lord Shiva considered Arjuna's fighting as a game played with a child and affectionately touched and played with him. Finally, Lord Shiva revealed his true form. Lord Shiva appeared to Arjuna as Nilakantha, with four arms, accompanied by Uma, mounted on a bull.

Arjuna, realizing that it was Lord Shiva, trembled, sweated, and his mind weakened. His love overflowed, pouring out as tears of joy. He prostrated himself on the ground many times, becoming bewildered. Then, with a somewhat clear mind, he said, "O Lord, please forgive the faults I have committed." Hearing this, Lord Shiva graciously said to Arjuna, "Do not fear. Ask for the boon you desire. We will grant that boon." Arjuna, bowing respectfully, stood up and appealed to Lord Shiva, "I have suffered in the ocean of birth. Please grant me liberation so that I may be saved." To this, Lord Shiva replied, "Arjuna, you performed penance to obtain the Pasupatha Astra to kill all your enemies, didn't you? Therefore, first receive that Pasupatha Astra." He continued, "You performed penance for the Pasupatha Astra, so we have given it to you now. Now you are asking for liberation. Therefore, be born in the next life in Southern Kailash. Then we will grant you liberation." He added, "You spoke disparagingly of me as a hunter just now, didn't you? Therefore, in your next birth, you will be the king of hunters, reach Southern Kailash, and there, with great devotion and joy, worship the Shiva Lingam, which is the embodiment of boundless love, and feed me with the flesh and ambrosia of animals like boars. When you do so, we will grant you liberation." Lord Shiva then blessed him and disappeared. It is for this reason that Arjuna, in this birth, incarnated as Thinnanar, was born as the chief of the hunter tribe on Kalathi mountain, and even though he did not receive education or knowledge, he is destined to worship Lord Shiva and attain liberation according to the grace bestowed by Lord Shiva. These are the details about Kannappa Nayanar's previous birth found in the Thirukalathi Puranam. When he performed penance as Arjuna, a boar came, and a fight ensued between them, didn't it? Similarly, a boar here also served as an instrument, by the grace of God, to connect the Lord and Thinnanar, the reincarnation of Arjuna. This is the penance Arjuna performed in his previous lives. It is due to the accumulation of that penance that such great love and desire for the Lord now overflows in Thinnanar. Thinnanar did not perform penance only in his previous birth as Arjuna. He performed numerous penances in births prior to Arjuna as well. Because in Arjuna's previous births, he was Nara, one of the Nara-Narayanas. These very Nara-Narayanas came as Arjuna and Krishna during the Mahabharata period. Arjuna also received Shiva Diksha and performed numerous Shiva Pujas. He received the Pasupatha Astra. In his next birth, he was blessed to incarnate as Thinnanar. Sri Krishna also received Shiva Diksha from Upamanyu Muni. In the Anushasanika Parva of Sri Mahabharata, Chapter 17, there are details of Upamanyu Muni performing Shiva Diksha for Sri Krishna, the birth of children for Sri Krishna by the grace of Lord Shiva, and Upamanyu Muni teaching Sri Shiva Sahasranamam to Sri Krishna. Therefore, Arjuna was a severe ascetic not only in his birth as Arjuna but also in his previous births. All these penances combined have now led to his incarnation as Thinnanar, and Thinnanar now stands as an embodiment of love. This is due to the fruit of his previous births, because such a great state of love is unlikely to arise from penance performed in just one birth. Furthermore, Thiruvalluvar also states in the chapter on penance, "Penance is for those who have penance; it is folly for those who do not have it to undertake it." Thiruvalluvar beautifully states that one must have performed penance even to perform penance. Only those who have desired to perform penance and have performed it get the opportunity to do so. Therefore, the penance performed by Arjuna as Nara among the Nara-Narayanas in those times, and the Shiva penance performed in many births, and the Shiva Punya by which Lord Shiva appeared as Kirata Murthy and blessed Arjuna's penance when he was Arjuna—all these combined, "the accumulation of past penance," have come to Thinnanar in this birth, and as a result, Sekkizhar Swamigal sings that he stands as an embodiment of love. This history of Arjuna receiving the Pasupatham also appears in many places in the Thirumurais. In many Shiva temples in South India, there are still historical records of Shiva Lingams established and Shiva Pujas performed by the Pancha Pandavas and Arjuna. However, here in the Periya Puranam, Sekkizhar Swamigal has only briefly mentioned the history of Thinnanar's previous birth, without elaborating. Generally, Sekkizhar Swamigal refers to it as "the accumulation of past penance" in a general sense. This is because it is Sekkizhar Swamigal's tradition. Similarly, in the Purana of Thirunavukkarasu Swamigal and others, Sekkizhar Swamigal only hints at the previous births of those Nayanars. This is because those histories should be narrated in their respective Puranas. It is a rule that we should learn those histories from their respective Puranas. Therefore, Sekkizhar Swamigal only provides hints and arranged for us to read the related history in the Puranas associated with them. However, we might wonder why he narrated the past and future history of Sundaramoorthy Swamigal in the Thirumalai Sarukkam and Vellanaich Sarukkam. This is because Sundaramoorthy Swamigal is the central figure of this Periya Puranam epic. Therefore, it was necessary to narrate the history of the origin of the Thiruthondathogai Thiruppathigam, which is the source of this Purana, and the history of the Purana itself. Since it was indispensable, Sekkizhar Swamigal sang it that way. Similarly, Kochengatchozha Nayanar is a slight exception to this tradition of Sekkizhar. To explain the reason for the history of Kochengatchozha Nayanar, who, by the grace of Adimoorthy, was born with prior knowledge, ruled, and built all the Shiva temples as Maadakkoils (temples inaccessible to elephants), Sekkizhar Swamigal extensively narrated the history of Kochengatchozha Nayanar's previous birth there. Therefore, Sekkizhar Swamigal has only extensively sung about the previous and future history of Sundaramoorthy Swamigal and the previous birth of Kochengatchozha Nayanar. This is because they were indispensable for the Purana. For other Nayanars like Thirugnanasambandha Peruman, Thirunavukkarasu Peruman, and Kannappa Nayanar, whom we are currently studying, Sekkizhar Swamigal has only hinted at their previous births. This is Sekkizhar Swamigal's tradition. This history of the Nayanar's previous birth is found in the Thirukalathi Puranam. It is also found in the 11th Thirumurai, in Nakkirar Deva Nayanar's work "Kailai Paathi Kalathi Paathi" and in "Pottri Thirukkali Venba." Therefore, as the Lord willed, Arjuna was born as a hunter, Thinnanar, and reached Thirukalathi. The slopes of Mount Kailash where he previously performed penance are now the slopes of Thirukalathi mountain where he performs penance. When he was Arjuna, a boar served as an aid to see the Lord in that state of penance. Similarly, here, a boar came as an aid to see Kalathiappar and led Thinnanar. Thirukalathi mountain is Kailash mountain, according to the Thirukalathi Puranam. "He who is on the peak of Kailash is Kalathian, he is within my eyes," is from Thirumurai. Therefore, understanding all these connections, Thinnanar's Shiva penance and Shiva Punya from all his previous births combined, he has now become an embodiment of love, has great love for the Lord, and is now going to attain liberation. These are the histories of Thinnanar's previous births. Let's continue our reflection. Thiruchitrambalam.

Chapter 21 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 144. Ilaimazhindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. We saw that Sekkizhar Swamigal composed three verses describing Thinnanar's ascent of Thirukalathi mountain. We have already examined the meanings of the first verse. Now, the second verse: "Nanan and love went ahead, ascending the cool mountain. He, the Lord, ascended the tall, stable mountain, as if climbing the ever-increasing steps of cherished Tattvas, to reach Shiva, who is the command." This is the sacred verse. Nanan and love go before Thinnanar. Love, which grows as enthusiasm, passion, and yearning, is the activity of Iccha Shakti (will-power). With this Iccha Shakti, this love, going ahead, and Nanan also going ahead, Thinnanar climbs the mountain. His ascent of Thirukalathi mountain, described by the phrase "climbing the ever-increasing steps of cherished Tattvas," implies that just as Shivayogis arrange the 36 Tattvas, from earth to Shiva, as 36 steps, and ascend these Tattvas, transcending them to reach Shiva, similarly, Kannappa Nayanar's ascent of the mountain, his ascent of Thirukalathi mountain, signifies Thinnanar progressively transcending the 36 Tattvas to reach Lord Shiva. Thinnanar's ascent of Thirukalathi mountain is a symbol of transcending the 36 Tattvas. Why does Sekkizhar Swamigal call these Tattvas "cherished Tattvas" (Peṇu Tattvas)? "Peṇudal" means to nourish or foster. Tattvas, in the Sakala state, serve as instruments for the growth of knowledge, will, and action of souls, fostering the knowledge, will, and action of souls. Therefore, they are called "cherished Tattvas." "Peṇudal" also means to worship. Worshipping Tattvas means worshipping Tattvas in the Padmasana Puja of Shiva Puja, and in the Adhva Sodhana of Nirvaana Diksha. These methods are prescribed in the Agamas. Devotees can learn and understand these through initiation and instruction from qualified Shivacharyas. Here, Sekkizhar Swamigal says that Thinnanar ascends the steps of Tattvas, doesn't he? These Tattvas are the 36 Tattvas from Prithvi Tattva to Shiva Tattva. Therefore, ascending each Tattva from Prithvi, transcending all Tattvas, and reaching the Supreme Being who is beyond Tattvas, is what is being described here. Now, let's briefly reflect on these 36 Tattvas, which are an important aspect of Saiva Siddhanta. We saw that the impurities of souls, called Malas, are three: Anava, Karma, and Maya. To experience the fruits of actions, the Lord creates and provides souls with Tanu (body), Karana (organs), Bhuvana (worlds), and Bhoga (experiences) from Maya. Therefore, the Lord creates these 36 Tattvas from Moola Maya. Each religion has Tattvas according to its philosophical principles. In Saiva Siddhanta, these are stated to be 36 Tattvas. What is Maya in Saiva Siddhanta? Maya is the primordial cause of the universe, eternal, insentient, the parigraha shakti (instrumental power) of the First Cause, pervading the First Cause, the ultimate reality, and formless. "Ma" means to dissolve, "Ya" means to arise. Therefore, that which is the cause for all effects to dissolve into it and for all effects to arise from it,

That is called Maya. This Maya is generally of two types: Suddha Maya and Asuddha Maya. Suddha Maya has other names like Maamaya, Kudilai, and Kundalini. Asuddha Maya has many names like Adhomaya, Maya, and Mohini. Suddha Maya is the cause of the pure universe, and Asuddha Maya is the cause of the impure universe. This second type, Asuddha Maya, is further divided into Suddhasuddha Maya and Asuddha Maya. Therefore, Tattvas are of three types: Suddha Tattvas, Suddhasuddha or Misra Tattvas, and Asuddha Tattvas. The third type, Asuddha Tattvas, are also called Prakriti Tattvas. Among these, the first, Suddha Tattvas, consist of five Tattvas. Suddhasuddha Tattvas are seven, and Asuddha Tattvas or Prakriti Tattvas are 24, making a total of 36 Tattvas. The five Suddha Tattvas are Shiva, Shakti, Sadashiva, Ishwara, and Suddhavidya. These are also called Shiva Tattvas. Now, the Suddhasuddha Tattvas or Vidya Tattvas are seven. They are Asuddha Maya, Kala (time), Niyati (order), Kala (art/knowledge), Vidya (pure knowledge), Raga (attachment), and Purusha (soul). Next comes the third type of Tattvas, the Prakriti Tattvas, which are 24. They are Moola Tattva or Guna, Buddhi (intellect), Ahankara (ego), Manas (mind), Mei (skin), Vaai (mouth), Kan (eye), Mookku (nose), Sevi (ear), Vaak (speech), Paadam (feet), Paani (hands), Paayu (anus), Upastham (genitals), Sabda (sound), Sparsa (touch), Roopa (form), Rasa (taste), Gandha (smell), Akasha (ether), Vayu (air), Agni (fire), Neer (water), Nilam (earth). Thus, the Shiva Tattvas, which are Suddha Maya Tattvas, are five. The Vidya Tattvas, which are Suddhasuddha Tattvas, are seven. The Atma Tattvas, which are Prakriti Tattvas, are 24, making a total of 36 Tattvas. When explaining these Tattvas, explaining from Suddha Tattvas to Prithvi Tattva is the creative order (Srishti Krama). Explaining from Prithvi Tattva to Suddha Tattvas is the dissolution order (Odukkam Krama). When the Lord creates, He creates one by one from the Suddha Tattvas above. But when souls living in the Prithvi Tattva transcend the Tattvas, they must ascend from the Prithvi Tattva below to the Shiva Tattva above. Therefore, when great people explain these Tattvas, there is a method of explaining them in the Srishti Krama. According to that, we will look at their explanations. We will briefly look at these 36 Tattvas. This brief explanation is taken from an article titled "Tattvas and Taattvikas" written by Thuthukudi Ramachangu Pandian Ayya. Devotees who wish to read their detailed explanations can learn them systematically from Saiva Siddhanta Gnana Shastras like Sivagnana Bodham, Sivagnana Siddhiyar, Sivaprakasam, Thiruvarutpayan, and Unmai Vilakkam. First, the first Tattva in Suddha Maya is Shiva Tattva. This is the first vritti (modification) of Suddha Maya, activated by the general power of knowledge (Gnana Shakti). It is presided over by Shiva, who stands as pure knowledge. It is the locus of the subtle (Sukshma) Para Vak. It is also named Laya, Nishkala, Shaktiman, and Nada. Souls with only subtle mala impressions reside in the Bhuvanas and Bhogas (worlds and experiences) within this Shiva Tattva. Next, the second Tattva is Shakti Tattva. This is presided over by the activity of Kriya Shakti (power of action). It is the locus of the Pashyanti Vak. It is also named Thoola Laya, Thoola Nishkala, and Bindu. It is the locus for Muktas (liberated souls) who have only gross Laya impressions, and for the Bhuvanas and Bhogas where they reside. Now, the third Tattva is Sadashiva Tattva. This Sadashiva Tattva is activated by the special type of Gnana Shakti and Kriya Shakti. It is presided over by Shiva, who is called Sadashiva. It is the locus of the Madhyama Vak. It also has names like Udyuttam, Bhogam, and Sakala Nishkala. It is the locus for Sadashiva Murthy, for the Shiva Agamas that stand as the form of Madhyama Vak, and for Pranavas and others who are the cause for the classification of those Shiva Agamas, and for Anusadashivas and others, and for their Tanu, Karana, Bhuvana, and Bhogas. Now, the fourth Tattva is Ishwara Tattva. This Ishwara Tattva is the fourth vritti of Suddha Maya, subtly activated by greatly exerting Kriya Shakti. It is presided over by Shiva, who stands as Ishwara. It is the locus of Sukshma Vaikari. It has names like Sukshma Adhikara, Sukshma Pravritti, and Sukshma Sakala. This Ishwara Tattva is the locus for the eight Vidyaswaras, such as Ananta Devar, and for the Rudras who have attained that state, and for their Tanu, Karana, Bhuvana, and Bhogas. Next, the fifth Tattva is Suddha Vidya Tattva. This is the fifth vritti of Suddha Maya, grossly activated by greatly exerting Gnana Shakti. It is presided over by Shiva, who stands as Ishwara, the cause of Vidya. It is the locus of Thoola Vaikari Vak. It has names like Thoola Ishwara, Thoola Adhikara, Thoola Pravritti, and Thoola Sakala. This Tattva is the locus for Ishwara, for the Shiva Agamas that stand as the form of Thoola Vaikari, for the seven crore Mantras, for the Ganas like Nandi, for the nine Shaktis like Vama and Jyeshta, and for Rudra, Mal, Ayan, Indra, and others who have attained liberation and have only mala impressions, and who activate the lower Rudra, Mal, Ayan, Indra, and others, and for their Tanu, Karanas, etc. Thus, we have seen the five Suddha Vidya Tattvas. Now, let's look at the seven Suddhasuddha Maya or Vidya Tattvas. The sixth is Asuddha Maya Tattva. This generally deludes souls bound by karma. Therefore, it is also called Mohini. Now, the seventh Tattva is Kala Tattva (Time). This Kala Tattva defines the experiences for souls who have gone to experience Bhogas, by various divisions of time such as Kanam, Lavasam, Thudi, etc. This Kala Tattva expands from the small unit of time called Kanam to the lifespan of Brahma, Vishnu, and Rudra. Next, the eighth Tattva is Niyati Tattva (Order). This Niyati Tattva ordains that one must experience the fruits of one's actions. The ninth Tattva is Kala (Art/Knowledge). This Tattva removes a little of the mala shakti and manifests kriya shakti for the experience of bhoga for souls that were obscured by the primordial impurity of Anava Mala, lying as if void. These three Tattvas—Kala, Niyati, and Kala—arise from Asuddha Maya Tattvas. Next, the tenth Tattva is Vidya (Pure Knowledge). This arises from Kala. It illuminates the knowledge power of souls. This Vidya then combines with the subsequent Tattva, Buddhi Tattva, and functions. The eleventh Tattva is Raga (Attachment). This arises from Vidya. It illuminates and functions the Iccha Shakti (will-power) of souls. The twelfth Tattva is Purusha (Soul). The state of the soul, which is connected to these five, from Kala to Raga, and is inwardly directed towards experience, is called Purusha. Thus, we have seen the seven Suddhasuddha Tattvas. Including the first five Suddha Tattvas, we have seen 12 Tattvas. Now, the 24 Prakriti Maya or Atma Tattvas. Let's look at them. The thirteenth Tattva is Moolaprakriti. This arises from Kala. It is also called Prakriti, Pradhana, Maan, and Avyakta. It is the cause of the five kleshas (afflictions) like Avichai (ignorance). The three Gunas—Sattva, Rajas, and Tamas—stand in equilibrium here in Moolaprakriti. From this, Guna Tattva arises. The state where the three Gunas, which are modifications of Moolaprakriti, stand in equilibrium, is the Guna Tattva. The fourteenth Tattva is Buddhi Tattva (Intellect). This Buddhi is produced from Guna Tattva. The state where Sattva predominates among the three Gunas—Sattva, Rajas, and Tamas—and Rajas and Tamas are diminished, is called Buddhi. The function of Buddhi is to ascertain. This Buddhi is what helps us to ascertain any matter. Therefore, this Buddhi Tattva is the support for the merits and demerits, which are the fruits of good and bad deeds performed by the soul. Next, the fifteenth Tattva is Ahankara (Ego). This Ahankara arises when Rajas predominates in Buddhi Tattva, and Sattva and Tamas are diminished. Its function is to stimulate the soul with the surge of "I will ascertain this and that in such and such a way." This Ahankara is of three types: Thaisatha Ahankara, Vaikarika Ahankara, and Bhootadi Ahankara. Thaisatha Ahankara arises when Sattva predominates and the other two are diminished. Vaikarika Ahankara arises when Rajas predominates and the other two are diminished. Bhootadi Ahankara arises when Tamas predominates and the other two are diminished. From Thaisatha Ahankara, Manas (mind) and the five Gnana Indriyas (sense organs of knowledge) arise. From Vaikarika Ahankara, the five Karma Indriyas (organs of action) arise. Next, the sixteenth Tattva is Manas (Mind). This arises from Sattvic Ahankara and has two functions: Sankalpa (conception) and Vikalpa (doubt). After the mind arises, the five Gnana Indriyas, which were mentioned earlier, arise from Sattvic Ahankara. Now let's look at those Gnana Indriyas. The seventeenth Tattva is Sevi (Ear). This, having Akasha (ether) as its locus, perceives the Tanmatra called Sabda (sound). The eighteenth Tattva is Thol (Skin). This, having Vayu (air) as its locus, perceives Sparsa (touch). The nineteenth Tattva is Kan (Eye). This, having Agni (fire) as its locus, perceives the Tanmatra called Roopa (form). The twentieth Tattva is Naakku (Tongue). This, having Appu (water) as its locus, perceives the Tanmatra called Rasa (taste). The twenty-first Tattva is Mookku (Nose). This, having Prithvi (earth) as its locus, perceives the Tanmatra called Gandha (smell). Now, from the Rajasic Ahankara mentioned earlier, the five Karma Indriyas—Vaak (speech), Paadam (feet), Paani (hands), Paayu (anus), and Upastham (genitals)—arise in order. These function, presided over by the soul's Kriya Shakti. They are as follows: The twenty-second Tattva is Vaai (Mouth). Its function is speaking, speech. The twenty-third Tattva is Kaal (Foot). Its function is moving. This is called Gamana. The twenty-fourth Tattva is Kai (Hand). Its functions are giving and receiving donations. The twenty-fifth Tattva is Paayuru (Anus). Its function is excretion. The twenty-sixth Tattva is Upastham (Genitals). Its function is pleasure. Now, the five Tanmatras and five elements that arise from Bhootadi Ahankara. The twenty-seventh Tattva is Sabda (Sound). This is called sound. The twenty-eighth Tattva is Sparsa (Touch). This is the sensation of touch. The twenty-ninth Tattva is Roopa (Form). This is the Tattva of light. The thirtieth Tattva is Rasa (Taste). This is the Tattva, the Tanmatra, called taste. The thirty-first Tattva is Gandha (Smell). This is the Tanmatra called smell. From these Tanmatras, the five elements arise in order. The thirty-second is Akasha Bhutam (Ether element). This arises from the Tanmatra called Sabda. The thirty-third Tattva is Vayu (Air). This arises from the Tanmatra called Sparsa. The thirty-fourth Tattva is Tejas or Theyu (Fire). This arises from the Tanmatra called Roopa. The thirty-fifth Tattva is Appu or Jalam (Water). This arises from the Tanmatra called Rasa. The thirty-sixth Tattva is Prithvi (Earth). This arises from the Tanmatra called Gandha. Thus, there are a total of 36 Tattvas. The order we have just seen is the order of creation. In the order of dissolution, the Tattvas dissolve into their causal Tattvas in the same order as they arose from them. Thus, the creation of these 36 Tattvas from Maya, the primordial substance, in a subtle to gross order, is called Srishti. Maintaining this is called Sthiti. Just as they arose, the effect Tattvas dissolve into their respective causal Tattvas, and finally, the gross Tattvas all dissolve into Moolamaya. This is called Samhara. Therefore, the Lord performs the three functions of Srishti, Sthiti, and Samhara within Maya. The soul, born in the worlds appropriate to these Maya Tattvas, experiences karmas, undergoes experiences, and then, by the grace of the Lord, following the path of the Shiva Agamas, removes its karmas (i.e., removes the Karma Mala), transcends these 36 Tattvas, starting from Prithvi up to Shiva Tattva, and by doing so, removes the Karma Mala and Maya Mala, thereby completely weakening the Anava Mala, and finally attaining the Supreme Being. This is what Saiva Siddhanta calls liberation. Sekkizhar Swamigal states that Thinnanar's ascent of Kalathi mountain, symbolizing the 36 Tattvas as 36 steps, is like transcending these 36 Tattvas as 36 steps. Therefore, Thinnanar's ascent of Kalathi mountain is a symbol of his transcending the 36 Tattvas and attaining the Supreme Being. This is what Saiva Siddhanta Shastras and Thirumurais explain. Shivayogis transcend these 36 Tattvas, from Prithvi to Shiva, as steps, remove these Tattvas, and unite with Shiva, attaining Shiva. "Is there a day when you and I will stand in the space beyond the elements, senses, five sense organs, the three qualities, and the sound?" is a sacred verse by Pattinatthadigal. "Is there a way for this humble servant to attain the state beyond the six sixes?" is the 47th verse of Kandar Anubhuti. Arunagirinathar Peruman sings here, "beyond the six sixes," doesn't he? Six sixes mean 36. Therefore, Arunagirinathar Peruman sings, "When will this humble servant attain the state beyond these 36?" Thinnanar ascends these 36 Tattvas as steps when he climbs Thirukalathi mountain. Let's continue to reflect on the meaning of this second verse. Thiruchitrambalam.

Chapter 22 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 145, Ilai Malindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. We are contemplating the meaning of the three verses describing Kannappa Nayanar ascending the Thirukalathi mountain. We are currently contemplating the second verse. We have already pondered the meaning up to "Gnananum Anbum munbu nalirvarai era thaamum penu thathuvangal enum perugu sopaanam eri." We saw that Thinnanar ascending the Thirukalathi mountain is a symbol of him transcending the 36 Tattvas. Now, in the next two lines of this verse, Sekkizhar Peruman describes what Thinnanar does after ascending these 36 Tattvas. He says, "Penu thathuvangal enum perugu sopaanam eri aanaiyaam Sivathai saara anaibavar pola Aiyar neelnilai malai malaiyai eri nerpada sellu pothil." The Nayanar ascends the steps of the Tattvas, approaching Shiva, who is the embodiment of grace. "Anaithal" means to unite with Shiva. "Saara Anaithal" means that the Nayanar, leaving behind his previous attachments and the state of being one with ego, now unites with Shiva, who is true knowledge. Thus, he approaches Shiva. The verse states, "Aanaiyaam Sivanai saara anaithal." "Aanaiyaam Sivam" means Shiva who is grace. Here, "aanai" means grace. Shiva is the pure consciousness that stands without regard for external objects. This Shiva removes the "pasutvam" (animalistic nature) from souls and creates "Sivatvam" (Shiva-nature), doesn't it? That compassion, that mercy, is called grace. Therefore, he said "Aanaiyaam Sivam," meaning Shiva who is grace. When Shiva comes to bestow grace upon souls, it is out of compassion, based on compassion. That is why Sekkizhar Peruman uses the epithet "Aanaiyaam" here. Grace itself is the power of God. We worship the divine grace of God as Ambika. When God is in His true form (Swaroopa Nilai), He is Shiva Himself. When He has compassion for souls and comes to bestow grace upon them, He descends through the stages of formless (Aruvam), semi-form (Aruvuruvam), and form (Uruvam) to bless the souls. Thus, the God who is in His true form, out of compassion for souls, descends from that state in three stages – formless, semi-form, and form – and that compassion is what we celebrate as Shakti. The divine grace of God is Shakti. Therefore, these three forms that God takes are not like the bodies we have. He takes His divine grace as His form. Why does He take His divine grace as His form? Because if He did not come in this way, if God did not come with these forms from His true state, souls would not attain salvation. Therefore, for the sake of souls, for their salvation, God descends in these three stages. When He does so, He bestows the Vedas and Agamas upon souls. This is also solely due to His compassion for souls. The 66th verse of Sivagnana Siddhiyar states this: "Aaranam Agamangal Arulinaal Uruvu Kondu Kaaranan Arulaan Agil Kathippavar Illai Aagum. Naaranan Muthalaai Ulla Surar Narar Naagarkku Ellam Seerani Guru Santhana Cheythiyum Sendridaave." Therefore, we see in many places in Periya Puranam that whenever God comes to bestow grace upon souls, He comes with Shakti. The 68th verse of Sivagnana Siddhiyar also states this: "Mun Arul Sakthi Thanpaal Mugilgum Thaan Mulaiyaan." The commentary on this is that God always appears through Shakti and does not appear independently. Therefore, when asked who the God of Saivism is, the wise answer, "Shiva with Shakti." Therefore, anyone who transcends the stages of the Tattvas and attains Shiva does so only through the divine grace of God, through His great compassion, and attains that state of liberation. That is what Sekkizhar Swamigal states in this verse. "Gnananum Anbum munbu nalir varai era thaamum penu thathuvangal enum perugu sopaanam eri aanaiyaam Sivathai saara anaibavar pola" – we have understood the meaning up to this point. Now, Sekkizhar Swamigal continues, "Aiyar neelnilai malaiyai eri nerpada sellum pothil." He says, "Aiyar neelnilai malaiyai eri." Sekkizhar Swamigal refers to the Kalathi mountain as Aiyar Malai. "Aiyar" means a person of greatness. It also means a sage who has conquered the five senses. Therefore, "Aiyar Malai" means the mountain where sages live. Sages live and perform penance on this Thirukalathi mountain. This can be seen in many places, including the Sthala Puranas. Therefore, this Thirukalathi mountain is the mountain where such ascetic sages live. Hence, he calls it Aiyar Malai. Furthermore, "Aiyar" can also mean God, and thus it can mean the mountain where God resides. He refers to this mountain as "Neelnilai Malai." "Neelnilai" means extending for a long distance in form. The Thirukalathi Puranam, Soota Samhita, and other texts state that this place is five yojanas wide and ten yojanas long. Moreover, it is Mount Kailash itself. Therefore, it also means that it has an imperishable, permanent nature. He says that Thinnanar approaches this mountain "nerpada." "Nerpada" means to encounter, to meet directly, in the sense of attaining the liberation for which Thinnanar was born. Thus, Sekkizhar describes what happens when Thinnanar ascends the Aiyar's mountain "nerpada" in the third verse. This is the 104th verse. He concludes this verse by saying, "Nerpada sellum pothil Thingal ser sadaiyar thammai sendravar kaanaa munne Anganar karunai koorndha arul thiru nokkam eytha Thangiya pavathin munnai saarbu vittu agala neengi Pongiya oliyin neezhal poruvil anbu uruvamaanar." As Thinnanar ascends this Thirukalathi mountain, and as he goes to see Shiva there, Shiva's merciful and gracious gaze falls upon him. It falls upon Thinnanar. Because of this, all of Thinnanar's previous attachments leave him. Thinnanar, having abandoned all worldly and birth-related attachments, became the embodiment of love in the shadow of God's grace. Thinnanar ascends the Thirukalathi mountain and runs, goes, to see God there. Even before he goes to see God, God's gracious gaze falls upon Thinnanar. Even before he sees God on the mountaintop, the gracious divine gaze of God, who is on the mountaintop, falls upon Thinnanar. Didn't we see in the first verse that love goes first, and Thinnanar follows? As an echo of the love that went ahead, the grace that came from God above falls upon Thinnanar. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to God here with the epithet "Anganar." "Anganar" means one with beautiful eyes. The beauty of the eye is its compassion. "Kannottam" means compassion. The true beauty of the eye is indeed compassion. Therefore, "Anganar" means one with eyes full of compassion. Thus, the compassionate and gracious gaze falls upon Thinnanar. "Karunai koorndha arul thiru nokkam" means that the "marakkarunai" (unconscious compassion) that had hitherto been feeding the fruits of the two karmas and standing as a form of "thirodhanam" (concealment) changes into "arakkarunai" (righteous compassion) and becomes an excellent gaze. "Arul thiru nokkam" means "chakshu deekshai" (initiation through gaze). The initiation by which the guru gazes upon the disciple to remove his worldly attachments is called "chakshu deekshai." Through this "chakshu deekshai," this divine gaze, the worldly attachments of souls are removed. Therefore, the "thirodhana shakti" (power of concealment) that had hitherto stood now transforms into "arul shakti" (power of grace) and falls upon souls. God bestows such a gracious gaze, a compassionate and gracious gaze, upon Thinnanar. This divine gaze is a continuation of Thinnanar's past life. When Thinnanar was Arjuna in his past life, he was performing penance to obtain the Pasupatha Astra. When he saw God, didn't he ask for liberation? What did God say then? "In this birth, you will receive the Pasupatha Astra. In your next birth, on the Kalathi mountain, I will grant you liberation." Didn't He bless him thus? The continuation of that gracious gaze bestowed by God then is what is happening now upon Thinnanar. Therefore, the reason for God's gracious gaze to fall is Thinnanar's past penance. We should contemplate the verse from Nenju Vidu Thoodu at this point: "Thaan ennai paarthaan pazhaiya vinai pancha malak koththai ellam neethaan ninaiyu veru aakkinaan eththariya thonnootru aruvar payil thokkile thuvakku aruthan kannooru then amudham kaattinaan." The reason why this experience does not happen to everyone who goes to Thirukalathi mountain is their lack of penance. All the penances performed by Thinnanar in his past lives have now converged, and because of that, God's gracious gaze falls upon him. Because of that, he stood there as the embodiment of love. Due to this, the "pavam" (birth) that had hitherto remained with him leaves him. "Pavam" means birth. "Thangiya pavam" means the remaining birth. This means that this birth of Thinnanar was the only one remaining for him. The inner meaning of this is that he will have no more births. Due to this, the "mala," "maya," and "kanmam" (impurities, illusion, karma) that had continuously clung to the soul from eternity have all left Thinnanar. Therefore, this remaining birth for him now becomes a fulfilling birth, and he will now revel in liberation, where there are no more births. This is its meaning. Through God's gracious gaze, the soul's previous attachments will leave it. Thus, as all of Thinnanar's previous attachments left him due to God's grace, he became the embodiment of love in the shadow of the surging light. He mentions "pongiya oliyin neezhal" (shadow of the surging light), doesn't he? Here, "oli" (light) refers to Kalathinathar. "Neezhal" (shadow) refers to His divine feet. Therefore, it means that Thinnanar stood as the embodiment of love under the divine feet of Thirukalathinathar. Sundaramoorthy Swamigal also addressed and sang about Thirukalathinathar as "Oliye" (Oh Light). In the ninth verse of Sundaramoorthy Swamigal's Thevaram, Thirukalathi Thirupathikam, it says, "Kaliyar vandu uraiyum Thirukalathi ullirundha oliye unnaiyallal ini ondrum unarenen." Meditating on God as a great light is prescribed in the Siva Agamas. "Aayiram Gnayiru polum Aayiram neen mudiyanum" is from Appar Swamigal's Thiruvarur Thevaram. This is the eighth verse of Thirunavukkarasu Swamigal's Fourth Thirumurai, Fourth Thirupathikam, Thiruvarur Thirupathikam. The verse is: "Aayiram thamarai polum Aayiram sevadiyanum Aayiram pon varai polum Aayiram tholudaiyanum Aayiram Gnayiru polum Aayiram neen mudiyanum Aayiram per ugandhanum Aroor amarndha ammanee." Here, Thirunavukkarasu Swamigal says, "Aayiram Gnayiru polum." This means that God shines like countless suns. When Thirumurugatrupadai begins, how does it describe Lord Muruga? It describes him as a mass of light. It describes him as the sun. Thirumurugatrupadai begins with "Ulagam uvappa valan erpu thiridharu palar pugazh Gnayiru kadal kandaangu."

How does the sun rise from the sea? The sun rises crimson from the blue sea. Similarly, Lord Muruga, on his blue peacock, with his reddish divine form, shines like the brilliance of a thousand suns. This is the meaning of the opening lines of Thirumurugatrupadai. God has been described as light and the sun in numerous texts. Lights are of three types: Akanda Jyothi, Kandakanda Jyothi, and Kanda Jyothi. Kanda Jyothi refers to the ordinary lamps and other light-emitting objects we see within this world. Kandakanda Jyothi refers to the sun, moon, and stars we see in the sky. Akanda Jyothi is called Shiva Jyothi. Among these, the Shiva Jyothi, which is Akanda Jyothi, is the greatest Jyothi that gives light to all other Jyothis. Shiva Jyothi is called Swayam Jyothi, Param Jyothi, Akilam Jyothi, and so on. Just as soul knowledge is the source for knowledge perceived by the senses, so too is Shiva knowledge the source for soul knowledge. The meaning is that God operates as the life of life, and Shiva, as Shiva knowledge, illuminates soul knowledge within the soul's knowledge. "Jyothiye Sudare Soozh Oli Vilakke" is from Thiruvasagam. "Oliyaai oli adhan oliya oli adhan oliyum thani tharum oliyaagi" is from the Perur Puranam, Niruthappadalam song. Thus, Thinnanar stands as the embodiment of love in the shadow of Kalathinathar, who is the source light, the supreme light, for all lights, in the shadow of His divine feet. They refer to God's divine feet as a shadow, don't they? God's divine feet signify "Thiruvadi Gnanam" (knowledge of the divine feet). God is the primal being who cannot be realized by "pasu gnanam" (animalistic knowledge) or "pasa gnanam" (knowledge of attachments). To realize Him, one can only do so when soul knowledge is immersed in the knowledge of His divine feet. Through that knowledge of the divine feet, all the aggregates of attachments, from earth to sound, will leave the soul. Then, that "pathi gnanam" (knowledge of the Lord), which is the knowledge of the divine feet, will manifest as a cool shadow to the heat of the suffering of birth. That is why Sekkizhar Peruman here refers to God's divine feet as a cool shadow. For Thinnanar too, since the 36 Tattvas were removed and all worldly attachments were removed from him, Thinnanar is now in the cool shadow of Kalathinathar, who is light, having abandoned "pasa gnanam" and "pasu gnanam," and is in the shadow of "pathi gnanam," which is the knowledge of God's divine feet. Therefore, he is the embodiment of love in the shadow of God's divine feet. He has taken love itself as his form. The accumulation of past penance manifested endless, blissful love. Then, through God's gracious gaze, previous attachments left Thinnanar. As all such previous attachments left Thinnanar, he saw the shadow of God's surging light. Because God's gracious gaze fell upon Thinnanar, and because Thinnanar is under God's divine shadow, Thinnanar attained boundless love for God as his form. This is its meaning. The soul has the nature of taking on the color of what it attaches to. Now, the soul is attached to Shiva. Therefore, Thinnanar has taken on the form of love, which is Shiva's form. In the first verse of the "Anbudaimai" (Possession of Love) section of the First Tantra of Thirumandiram, composed by Thirumoola Deva Nayanar, it says, "Anbum Sivanum irandu enbar arivilar. Anbe Sivamavathu aarum arikilar. Anbe Sivamavathu aarum arindha pin Anbe Sivamaai amarndhirundhare." Thinnanar now stands as an embodiment of the grammar of this verse. We will continue to contemplate the inner meanings of the next verses. Thiruchitrambalam.

Chapter 23 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 146, Ilai Malindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. The accumulation of Thinnanar's past penance manifested endless, blissful love. Through God's gracious gaze, all his previous attachments left him. Thinnanar was in the shadow of God's surging light. On that Thirukalathi mountain, he became the embodiment of love, taking love as his form. He saw the "Eka Nayakar" (Sole Lord), who was a rising shoot on the vast Thirukalathi mountain. The surging intensity of the great joy and love that arose within him propelled him forward with great speed, and he ran towards Him with intense longing, embraced Him, and stood there smelling Him. This is the next verse. Thinnanar saw the "Eka Nayakar," the Sole Lord, who was a rising shoot on the Thirukalathi mountain, which stood tall and vast, touching the sky. Why does God reside on the peaks of mountains that reach the sky? It is to bestow grace upon the Devas who descend from the heavens to perform worship. Thus, on the Thirukalathi mountain, which stood tall and vast, reaching the sky, God is like a rising shoot on the mountain. He is like a shoot that rises and shines on the mountain peak. "Kozhundhu" (shoot) is the part of plants from which new leaves emerge. In the Thirukalathi Thevaram, Aazhudaiya Nambigal praises Him as "Kozhundhe en gunakkadale" (Oh Shoot, my ocean of virtues). The Thevaram also says "Kottur Kozhundhe." "Saiva Kozhundhe Thavakkadale" is from Kandar Kali Venba. Therefore, the way of addressing God as "Kozhundhu" is found in various Thirumurais and various stotras. Here, the one who is the rising shoot on the mountain is Kudumithevar. He is a Swayambhu Lingam on the mountain peak. Kudumithevar is there as a Sadashiva Murtham, an unmanifested-manifested divine form that arose as a Swayambhu. Shivalingams are of two types: Ishta Lingams and Parartha Lingams. Ishta Lingam is for those who have received Shiva Diksha to perform Aatmartha Puja. Parartha Lingams are Lingams created for Parartha Puja. The book "Saiva Samaya Neri" states that Parartha Lingams are of five types. Among these five types of Parartha Lingams, Swayambhu Lingam is the first. The second is Daivika Lingam, established by Devas. The third is Aarusha Lingam, established by Rishis. The fourth is Gaana Lingam, worshipped by Ganas, meaning established by Ganas like Asuras, Yakshas, Siddhas, etc. The fifth is Manuda Lingam, established by humans. Thus, Parartha Lingams are of five types. Among them, the first is Swayambhu Lingam. Swayambhu Lingam is further of three types. How did Swayambhu Lingam originate? From the countless movements of Anantheshwara's heads, three sparks arose from the fiery anger of Kaalagni Rudra. These three sparks became three Lingams with names like Nirmoolam and Sammoolam. Among them, Nirmoola Lingam is in water. Sammoola Lingam is on earth, based on a mountain. The other Lingam originated from earth and other elements. Thus, the book "Saiva Bhooshanam" states that Swayambhu Lingams are of three types. Here, the one on top of Thirukalathi mountain is Kudumithevar, who is a Swayambhu Murthi. He is there as a rising shoot on the mountain. Thus, Kudumithevar is the rising shoot on the Thirukalathi mountain, which stood tall to the sky. Sekkizhar Peruman sings about this Kudumithevar as "Eka Nayakar" in this verse. Thinnanar saw the "Eka Nayakar," meaning he saw Kudumithevar. "Eka Nayakar" means the unique primal God. "Oruvane Potri Oruvan Enum Oruvan Kaanaka. Eka Nayakanai Imaiayavarkku Arasai" – don't the Tamil Vedas praise Him thus? "Ekan Anekan Iraivan Adi Vaazhga" is from Sivapuranam, Thiruvasagam. Here, Sekkizhar Peruman refers to God as "Eka Nayakar." In Thiruvasagam, Manikkavasagar says, "Ekan Anekan Iraivan Adi Vaazhga." In the book "Thiruvasaga Vishaya Soosanam," the following explanations are given for the term "Ekan" here. "Ekastatha Sarvabhootha Antharaatma" is from Kathopanishad. There are two types of universes: Chit Prapancham (conscious universe) and Jada Prapancham (insentient universe). This Upanishad states that the "Ekan" (One) who is the indwelling spirit of all these Chit Prapanchams and Jada Prapanchams is the only God. The meaning of this is that the Lord, who pervades both the conscious and insentient universes like the sky, is one. To the question of who this "Ekan" (One) God is, the Atharva Siras Upanishad answers. It says, "Eko Rudro Na Dwiteeyaka." This means that Rudra is one, and there is no second Lord besides Him. "Devanam Pathir Ekaka" is from Chandogya Upanishad. This means the One who is the Lord of the Devas. "Tam Aadi Madhya Anta Viheenam Ekam" is from Kaivalya Upanishad. This means the One who has no beginning, middle, or end. "The one God is hidden in all beings" is from Brahma Upanishad. "You are the one Brahman" is from Atharva Siras Upanishad. "Hara, the one God, guides the eternal souls" is from Svetasvatara Upanishad. Thus, from all these scriptural proofs and sayings, it is established that Shiva is the one who exists through the intermingling of all conscious and insentient universes, and that unity (Ekathvam) resides in Him alone. The name "Ekan" is one of Shiva's names, as stated in the Atharva Siras Upanishad. This is stated in the mantra beginning with "Atha Asma." Why is Shiva called "Ekan"? Because He absorbs all worlds into Himself. He then creates, destroys, and protects what He has absorbed. That is why God is called "Ekan." So says the Atharva Siras Upanishad. There are two types of universes, aren't there? Shabda Prapancham (world of sound) and Artha Prapancham (world of meaning). This world of words and world of objects are established with Shiva as their prime cause. They shine by Shiva's very nature. Therefore, the word "Shivamayam" (full of Shiva) is heard in the Vedas and Vedanta. Furthermore, the Sanatkumara Samhita says, "Sarvamayam Shivamayam Proktham Jagadethat Saraasaram," stating that this entire moving and unmoving world is full of Shiva. Therefore, according to the scriptural proofs, it is established that God, Brahman, is one, and that Brahman is Shiva. Thus, we have seen the scriptural proofs for Shiva being the "Eka Nayakan." The twelve Thirumurais, which are the Tamil Vedas, also praise this. "Oruvan enum Oruvan Kaanaka" is from Thiruvasagam, Thiru Andappaguthi. "Oruvane Potri" is from Thiruvasagam, Thirusathakam. "Eka Nayakanai Imaiayavarkku Arasai" is from the Ninth Thirumurai, composed by Thirumaligai Devar. Thirugnanasambandar Peruman says, "Eeraai Mudhal Ondraai endrum Oru Uru Aayine." In the Tenth Thirumurai, Thirumandiram, composed by Thirumoola Deva Nayanar, it says, "Ondru Kandeer Ulagukku Oru Deivamum Ondru Kandeer Ulagukku Uyir Aavathu Nandru Kandeer Ini Namasivaya Pazham Thinru Kandeerkku Ithu Thithiththavaare." Thus, the twelve Thirumurais, which are the Tamil Vedas, conclusively state that God is one, and that God is Shiva. We have seen this stated in the scriptural proofs and in the twelve Thirumurais, which are the Tamil Vedas. Now, Saiva Siddhanta,

We can see that Sivagnana Bodham, which is the essence of the Gnana Pada of the Agamas of Saiva Siddhanta, also states this. Sivagnana Bodham, Pramana Iyal, Second Sutra. In this, the illustrative Venpa number seven is as follows: "Ondru endrathu ondre kaan ondre pathi." In its commentary, the elders state: In the Chandogya Upanishad, it says "Ekamevadvitiyam Brahma," doesn't it? The word "advitiyam" in the phrase "Brahma advitam" here means "not two." Therefore, the meaning of "Ekamevadvitiyam Brahma" is that God is one. It conveys the meaning that there is no second God. Furthermore, it refutes the Abheda Vada, which states that God and the world are one and not two. This is because the Veda does not merely state "Brahma advitam" but also states "Brahma ekam" and "Brahma advaitam." Here, "Brahma ekam" should be understood to mean that Brahman is one. And for "there is no second thing apart from it," it should be understood to mean that there is no second God, no second Brahman, apart from that Brahman. This is what the Venpa of this Sutra of Sivagnana Bodham also states: "Ondru endrathu ondre kaan ondre pathi." Only one Brahman exists. There is no second Brahman apart from it. Only one entity called God exists. There is no second entity as God. This is its meaning. Sivagnana Swamigal also states the same idea as the meaning of the illustrative Venpa five, which begins with "Ondralaa Ondraal." All living beings, united with a body given by the unique primal being, attain birth, exist, and then attain their end through that unique primal being. That destroyer, who brings about the end, becomes the primal being. He becomes the unique primal being. No one else can be the primal being. This is its meaning. Thus, the scriptural proofs, the proofs from the twelve Thirumurais which are the Tamil Vedas, and the Agamic proofs explain the term "Eka Nayakar" used by Sekkizhar Peruman. Thinnanar saw Kudumithevar, who is such an "Eka Nayakar" and a rising shoot on the Thirukalathi mountain. Thinnanar, who had come with boundless eagerness and great longing due to love, wondering where God was, was seen by Kudumithevar's gracious eyes even before he saw Kudumithevar. Thus, as God's gracious gaze fell upon Thinnanar and God saw Thinnanar, Thinnanar's soul and senses shone with Shiva-consciousness. With such Shiva-conscious eyes, Thinnanar now sees Kudumithevar. Therefore, this sight seen by Thinnanar is not a sight seen with ordinary eyes like ours. It is a sight seen by Thinnanar, shown by God, with God's grace as his eyes. When Thinnanar, with Shiva-conscious eyes, saw Kudumithevar, the "Eka Nayakar," the surging intensity of the great joy and love that arose within him increased. The joy that was within him has now risen and become great joy. Therefore, that love is blissful love. Therefore, the intensity of this great joy and love increases. Ramanatha Chettiyar says that "vegum" (intensity) here refers to the speed of love that leads to Shiva-ananda (bliss of Shiva). The "vegum" mentioned here is not the "vegum" of ordinary human beings, which is subject to afflictions like hunger, thirst, sleep, etc. It is the "vegum" of love for Shiva, the desire to attain Shiva. Only when the ordinary "vegums" like hunger, thirst, sleep, etc., are overcome will the "vegum" of love to attain Shiva arise and increase.

This is what Thiruvasagam says: "Vegam keduthu aanda vendhan adi potri" (Praise to the feet of the King who subdued the speed and ruled). Thus, that desire to attain Shiva, without being contained, rose up and captivated Thinnanar, drawing him in. Thinnanar lost control of himself and completely forgot himself. He became completely devoted to God. Thus, having become devoted to God, and having seen Kudumithevar with Shiva-conscious eyes through God's grace, he ran towards Him with speed and embraced Him with longing. He embraced Kudumithevar with longing and stood there smelling Him. All these actions happened due to the abundance of love. Thirunavukkarasu Peruman has sung in Thiruththadakam: "Munnam avanudaiya naamam kettal murthi avan irukkum vannam kettal pinnai avanudaiya Aroor kettal peyarthum avanukke pichchiyanal annaiyaiyum aththanaiyum andre neeththal agandral agalidaththar aachcharaththai thannai marandhal than naamam kettal thalaippattal nangai thalaivan thale." Kannappa Nayanar is now an embodiment of the grammar of this verse. Thirunavukkarasu Peruman explains the state of a woman who has fallen in love with Shiva in this verse. First, the woman who has fallen in love with Shiva hears Shiva's divine name. She hears about Shiva's golden complexion. She hears about Thiruvarur, Shiva's abode. She becomes deeply in love with Shiva. She mentally abandoned her mother and father that very day. She gave up all the customs prescribed by worldly people. In her devotion to her Lord, she ceased all her actions. She forgot herself and even her own name. The meaning of this verse is that the woman united with the feet of Shiva, her Lord, and became His servant, having nothing for herself. This is the state of those who are "Shakti Nipadathu Utthamarkal" (those of the highest grace of Shakti). For those who have received Shakti Nipada, the stages in the Gnana Pada are Sravanam, Mananam, Nidhidhyasanam, and Nishtai. In Tamil, these are called Kettal, Sindhithal, Thelithal, and Nishtai Kooduthal. Here, in this verse, the first four stages are respectively called Kettal, Sindhithal, Thelithal, and Nishtai Kooduthal. The elders speak of them in terms of knowledge. "Munnam avanudaiya naamam kettal" (She heard His name first) is the first stage of knowledge, Sravanam, which is hearing. "Murthi avan irukkum vannam kettal" (She heard about the form in which He resides) is the second stage of knowledge, Sindhithal, which is contemplation. Name is generally perceived, that is the first stage. To specially analyze and understand the nature of that perceived name is the act of contemplation. This is the second stage of knowledge. Now, the third stage is Thelithal (clarity). "Munnam avanudaiya naamam kettal murthi avan irukkum vannam kettal pinnai avanudaiya Aroor kettal." This is the third stage of knowledge, clarity. Now, "peyarthum avanukke pichchiyanal" (and then she became mad for Him), doesn't it come? "Pichchi" means madness. To be madly in love with the Lord, Shiva, like this, is the fourth stage, Nishtai Kooduthal (attaining absorption), which is deeply immersing oneself in that love. "Annaiyaiyum aththanaiyum andre neeththal" (She abandoned her mother and father that very day), doesn't it come next? Here, the elders interpret "mother" as the power of concealment (Thirodhana Shakti) and "father" as Shiva in His neutral state (Thadastha Nilai), and thus it means the state beyond Tattvas, having abandoned these two. "Agalidaththar aachcharaththai andre neeththal" (She abandoned the customs of the worldly people that very day), doesn't it come? Here, Navukkarasu Peruman specifically indicates that the worldly people's customs are these actions of accumulating and experiencing karmas through self-assertion, and thus revolving in births and deaths.

They forget. Now, "Thannai marandhal" (She forgot herself), doesn't it come? This is the state of forgetting the truth that "I exist," that there is such a thing as "self," and knowing and abiding only in the primal Lord. Then, finally, he says, "Thalaippattal nangai thalaivan thale" (The maiden reached the feet of her Lord). "Thaal" (feet) refers to the divine feet of God, which is God's true nature, and it is in the form of bliss. Thus, the soul revels in the state of liberation. Thus, the elders explain the spiritual meaning of this Thiruththadakam of Navukkarasar Peruman. Thinnanar now attains the same state. According to "Munnam avanudaiya naamam kettal," Thinnanar first heard His name, Kudumithevar. Nanan said, "Kudumithevar is there," didn't he? That is the meaning of "Munnam avanudaiya naamam kettal." "Murthi avan irukkum vannam kettal" (She heard about the form in which He resides), isn't it there? Nanan says, "There will be a faultless God there." "There will be a good sight." That is the state in which Kudumithevar resides. "Pinnai avanudaiya Aroor kettal" (Then she heard about His Aroor), isn't it there? This is Nanan saying, "Kudumithevar is there, Thirukalathi mountain is there, and Kudumithevar is on that Thirukalathi mountain." Therefore, "Pinnai avanudaiya Aroor kettal" means hearing about the Thiruvarur where God resides, and this meaning comes in this verse. Here, it should be understood as hearing about Thirukalathi, the place where God resides. Thus, Thinnanar first heard His name, Kudumithevar. He heard about the state in which Kudumithevar resides. He heard about the Thirukalathi mountain where Kudumithevar resides. Because of this, he ran quickly, became devoted to Him, and embraced Him. In accordance with the lines "Annaiyaiyum aththanaiyum andre neeththal," he embraced Kudumithevar, forgetting his mother and father, and forgetting that he was the leader of the hunter tribe. In accordance with "Agandral agalidaththar aachcharaththai," Thinnanar abandoned all worldly customs and previous attachments that very day. In accordance with "Thannai marandhal than naamam kettal," Thinnanar forgot himself. In accordance with "Thalaippattal nangai thalaivan thale," Thinnanar stood in the shadow of Kudumithevar's divine feet, completely forgetting himself, captivated by His love and grace. He lost himself to Thirukalathi Embiruman. Sekkizhar Peruman now describes the state of Thinnanar, who became devoted to God, in the next two verses. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 24 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 147, Ilai Malindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman, having described the event of Thinnanar becoming devoted to God, saying, "He saw the Eka Nayakar, who was a rising shoot on the vast Thirukalathi mountain; the surging intensity of the great joy and love that arose within him propelled him forward with great speed, and he ran towards Him with intense longing, embraced Him, and stood there smelling Him," continues to describe the state of Thinnanar, who became devoted to God. "For a long time, he sighed and stood, with goosebumps rising on every hair follicle of his body, tears flowing like a waterfall from his lotus-like eyes. 'Oh, I have found Him here!' he exclaimed, as if unparalleled compassion itself had taken a form. To Kudumithevar, he said, 'In this forest where elephants, bears, tigers, and lions roam, there is no one to accompany you. I am lost without anyone here. That you are alone on this mountain, how can this be?'" Sekkizhar Swamigal writes thus about Thinnanar's state. Thinnanar, having embraced God and smelled Him for a long time, stood there for a long time, with goosebumps rising all over his body due to love, and tears flowing like a waterfall from his lotus-like eyes. "Oh, I have found Him here!" he exclaimed in wonder, as if unparalleled compassion itself had taken a form. He then addressed Kudumithevar, saying, "In this forest where elephants, bears, tigers, and lions roam, there is no one to accompany you. You are alone on this mountain. How can this be?" Sekkizhar Swamigal writes thus. Thinnanar, driven by the great joy and love that arose within him, quickly ran, embraced, and smelled Him. Therefore, he stood smelling Him for a long time until that speed and longing subsided. All his hair follicles surged with the goosebumps of love. "Pulagam ponguthal" (goosebumps rising) means the hair follicles rising and showing prominently. This happens due to immense joy. Due to physical and mental speed, blood, heated by the body's speed, rushes to those active areas, causing sweat and tears. Here, as the speed of love was immense, his heart melted. Blood flowed with great force throughout his body, which was controlled by his heart. This caused goosebumps and a flood of tears. Then Thinnanar says, "Adiyerkku ivartham inge agappattar" (He has been found by me, a humble servant), exclaiming in wonder. "Agappaduthal" means to be caught within oneself. It was his wonder that this supremely exalted being had been found by him, a most humble servant. We should contemplate the Thiruvasagam here: "Yaavarkkum melaam alavilaa seerudaiyaan yaavarkkum keezhaam adiyenai yaavarum petrariyaa inbaththul vaiththaai ken emperumaan mattrariyaen seyyum vagai." (Oh my Lord, you who are beyond all, of immeasurable glory, you placed me, who is below all, in a joy that no one has ever known. I know not what to do.) "Enna punniyam seythanai nenjame" (What good deeds have you done, oh heart?) is from Thirugnanasambandar Thevaram. This state of Thinnanar, exclaiming "Adiyerkku ivartham inge agappattar achcho," should also be contemplated in the Thiruvasagam's "Achcho Pathikam": "Mukthi neri ariyaatha moorkkarodu muyalvenai bakthi neri ariviththu pazhavinaigal paarum vannam siththamalam ariviththu sivamaakki enaiyaanda aththan enakku aruliyavaaru aar peruvaar achchove." (Oh, who can receive the grace that my Father, who ruled me, bestowed upon me, who was struggling with fools ignorant of the path of liberation, by revealing the path of devotion, removing ancient karmas, cleansing the mind's impurities, and making me Shiva?) "Achcho" is an emphatic word, an exclamation of joyful surprise. Thus, Thinnanar speaks there, revealing the nature of love itself having taken a form. "Kannappan oppathor anbinmai" (There is no love like Kannappan's) is from Thiruvasagam. Thinnanar says to Kudumithevar, "You are alone in this forest. There is no one to accompany you. Only hunters have the strength and courage to be alone in this forest. Those hunters, by birth and profession, are engaged in hunting. They are merciless, living a life of 'kill, throw, stab.'

Such people alone would be in this forest, where fierce animals live. But you, who are the embodiment of love and compassion, are alone here. Is this appropriate?" Thinnanar's heart melts with sorrow. He laments, "If fierce animals come into the forest, there is no one to protect you from them." The knowledge that hunters would be alone in the forest and that fierce animals would cause trouble is a residual memory from Thinnanar's past life experiences. Although Thinnanar had now forgotten himself and who he was, and was the embodiment of love, devoted to God, he still had these thoughts due to the residual memory of past experiences. Later in this story, when he sees blood flowing from Kudumithevar's eye, he wonders, "Who did this? Which animal?" That too is a residual memory of Thinnanar's experiences in this life. Thinnanar, having attained the state of a Jivanmukta, where he had completely forgotten himself and had no worldly thoughts of hunger, fear, pleasure, pain, etc., nevertheless had worldly thoughts of hunger, taste, fear, pleasure, and pain for the sake of Kudumithevar, for whom he had become the embodiment of love. Due to his love for Kudumithevar, and through the residual memory of his worldly experiences, he remembers animals and their nature to harm people, and the nature of the dense forest as unfit for human habitation, and other such things. All these thoughts come to him solely because of his love for Kudumithevar. Therefore, we must see that Thinnanar's past memories of this life and his memories of likes and dislikes all occurred only for the sake of Kudumithevar. For his own sake, Thinnanar was completely devoid of these memories. But for the sake of God, solely for God, he was full of memories, and that is why these events happened during these six days. These are the states of Thinnanar's Jivanmukti. Due to this state of love, this state of being devoted to God, the bow in Thinnanar's hand falls. He doesn't even notice it. He looks intently at Kudumithevar. There are fresh leaves, flowers, and water on Kudumithevar. So Thinnanar asks, speaking in a state of self-forgetfulness, "Who is it that has done this good deed of plucking these fresh leaves and flowers, and pouring water?" Offering leaves, flowers, and water is prescribed in the Agamas as part of Shiva Puja. "Poovodu neer sumandhu ethi" (carrying flowers and water and praising) and "Salam poovodu thoopam" (water, flowers, and incense) are the words of the Tamil Vedas. Thus, Thinnanar asks, "Who did this, as there are fresh leaves, flowers, and water on God's divine form?" But Thinnanar is not asking Nanan. This is because Thinnanar has completely forgotten his worldly existence. Only Kudumithevar is visible to his eyes. His eyes do not see Nanan, who is standing nearby. But Nanan does not understand Thinnanar's state. He also does not know that Thinnanar is asking in a state of self-forgetfulness. Therefore, Nanan, thinking that Thinnanar's question, "Who did this act?" was directed at him, answers. "I know who did this." But when Nanan answers, only the words related to Kudumithevar fall on Thinnanar's ears. Other words do not fall on his ears. Therefore, Thinnanar's question was one of doubt, and he asked himself, not addressing anyone. But Nanan, who was nearby, hears the question. Nanan has the responsibility to clear his master's doubt. So he eagerly comes forward and begins to say, "I know this, I know."

Nanan tells Thinnanar, "I know who offered these fresh leaves, flowers, and water here." "Once upon a time, we came to this hill with your father to hunt animals. At that time, a Brahmin bathed Him with cold water, adorned Him with leaves and flowers, offered Him food, and spoke some words. So, he must have done this today as well," Nanan said. The Agamic rule is that God should be bathed with cold water, offered flowers and leaves according to the season, offered food, and these should be done with mantra words, and this Parartha Shiva Puja should be performed by Shiva Brahmins. Here, even Kudumithevar, who is enshrined on the mountain, is worshipped by a Shiva Brahmin according to Agamic rules. Nanan had seen this once before when he came hunting. He now describes it in his own words. The Agamic rule describes the bathing of God. It states that in the early morning, fresh cold water should be filtered through a new cloth, placed in a new pot, and offered with sacred grass and flowers. Only after anointing with ghee should the bathing be done with lukewarm water. Nanan, who saw this, says that a Brahmin came and poured water on the Lord, the Swami, with cold water. Now, regarding the leaves and flowers, he said that the Brahmin placed leaves and flowers and performed some actions, uttering some words. Thus, offering worship with leaves and flowers is according to the Agamic rules prescribed for each deity and season. Leaves, flowers, and water are indispensable for puja. "Punniyam seyvaarkku poovundu neerundu" (For those who do good deeds, there are flowers and water) is from Thirumandiram. Nanan, though ignorant of these Agamic rules, had seen and understood the Shiva Puja performed by the Shiva Brahmin, Sivagocchariyar, according to Agamic rules. Therefore, he speaks thus. Thinnanar, who heard Nanan's words, also, without knowing these rules, only followed the action, deciding that he should offer water, flowers, and leaves to God. For those in an exalted state, like Thinnanar, their actions transcend rules, yet God accepts them. He saw Sivagocchariyar, the Shiva Brahmin, perform the puja with leaves, flowers, and water. Similarly, he also saw Sivagocchariyar offer food to God. But he did not see what kind of food was offered. It is a rule that no one should see God's offerings. Therefore, Nanan did not say what kind of food was offered. But Nanan says that the Brahmin offered the food to the Swami, uttering some words. When offering food, just as a mother lovingly feeds a child small portions of food, one should lovingly take a small portion of the offering, show it to God's divine mouth, pray, "Please partake of this," and then offer it five times with the appropriate mantras ending in "Swaha." Furthermore, the Agamic rule states that when an Adisaiva Shivachariyar invokes God, he should consider himself as the Guru; when performing ablutions and adornments, as the Mother; when offering food, incense, lamps, and worship, as the mantra form; and when performing praises and circumambulations, as a devotee. This hint is present in Nanan's words.

We must see that all the flowers are there. Nanan refers to Sivagocchariyar, who performs these actions, as a Brahmin. "Brahmin" means one who sees the ultimate reality. Nanan had seen all these actions performed by Sivagocchariyar, the Shiva Brahmin, once before when he came hunting with Thinnanar's father. Now too, seeing the flowers, water, and leaves on Shiva's divine form, he inferred that the same Shiva Brahmin must have done this, and thus gave these answers to Thinnanar. Therefore, only those words related to God, spoken by Nanan, fell on Thinnanar's ears, and Thinnanar, thinking that God liked all these things, also proceeds to do the same. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 25 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 148. Ilai Malindha Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Thinnanar, having learned that Kudumithevar liked flowers, water, leaves, and food very much, desired to perform those actions that God liked. But he was unwilling to leave Kudumithevar. He yearned, "He is alone here, and there is no one to offer Him meat to eat." Thinnanar sets out, saying, "I will go and bring meat." But he grieves, thinking, "The Swami will be alone here." He cannot bear to leave the Swami. If he leaves Him, he can bring the meat He needs. Thinnanar wonders, "What shall I do?" Thinnanar wants to offer meat to God. Didn't Nanan say that a Brahmin had already offered food to God? But Nanan could not see, did not see, what the offering was. Therefore, he did not say what it was. But Thinnanar, as a continuation of his past life's residual impressions, desires to offer meat to God. Devotees, killing and eating meat are sins prescribed in the Vedas given by God. Killing and eating meat are condemned in all scriptures and by all wise people. Not killing and not eating meat are not human-made restrictions. These are according to the rules prescribed by God. Humans should not arbitrarily add or relax these restrictions. The Veda says, "Ma himsiyaat" (Do not kill) and "Dharmam chara" (Practice righteousness). "Ara vinai yaathu enil kollaamai" (What is righteous action? It is non-killing) is from Thirukkural. "Nalla ninaippu ozhiya naalgalil or uyirai kolla ninaippathum kutram matrozhiya" (Even thinking of killing a life on days other than good thoughts is a sin) is from the Tamil Veda, Aazhudaiya Nambigal Thevaram, Thiruvarur Thirupathikam. Considering such non-killing and abstaining from meat as mere restrictions is a great mistake. These are not mere restrictions; they are prescribed by God Himself. If all people follow these rules prescribed by God and perform penance, their love will ripen. As love for God ripens, Shiva's grace will flourish. Finally, the soul, becoming the embodiment of love, will shed all worldly bonds and attain the state of uniting with Shiva. At that time, there will be no exceptions to rules, and actions beyond rules will also occur. When such actions beyond rules occur, they are not subject to the rules of merit and demerit. This is the conviction of the wise. There are two ways for souls to attain God: the path of rules and the path beyond rules. Both arise from love. When all souls, following the Vedas and Agamas prescribed by God, practice them and perform penance, and their love ripens and flourishes in Shiva's grace, then worldly thoughts and worldly rules will automatically fall away from those souls in that state of grace. Worldly thoughts will automatically slip away like a betel nut in the hand of a sleeping person. If a sleeping person holds an object in his hand, he will hold it as long as he is awake. Once he goes to sleep, the object he was holding will slip from his hand without his knowledge. Therefore, for souls in that exalted state, captivated by love and God's grace, all the restrictions prescribed for living in the world will automatically disappear. Thus, both the disciplined conduct prescribed by the scriptures, followed out of love, and the conduct beyond rules, forgetting the world, are bestowed by God according to the maturity of the souls. Therefore, both the state of rules and the state beyond rules are desired by God and bestowed upon souls according to their respective maturities.

In this story, we must observe and understand that God embraced both Sivagocchariyar, the Shiva Brahmin who worshipped by following the rules out of love, and Thinnanar, who worshipped by transcending the rules out of the same love. Without this understanding, those who cling to worldly life and wallow in it, thinking themselves to be like those who have forgotten the world and are under the influence of grace, and either unknowingly or knowingly transgress the rules and exceptions given to them, offering their own food to God, is not a state of love but a great sin. Therefore, devotees should deeply understand the essence of this Purana by observing Thinnanar's exalted state of love and God's bestowed grace, and praise and extol Thinnanar's devotion and love. They should sing and spread the glory of Thinnanar's divine feet. Sivakavimani Ayya writes this very extensively and clearly. Thinnanar thinks that he must offer food to God and sets out for it. But then he thinks he has to leave God and comes back. Again, he thinks he must offer food to God and must go to bring it, so he goes. Then, thinking that he has to leave God, he runs back and embraces Him. Again, he goes, and out of love, he looks back at God. Thinnanar is like a cow leaving its calf. We still see a cow that has just given birth, when it goes to graze, going a short distance and then returning without grazing, due to the abundance of love for its calf, don't we? Therefore, the elders give the example of a mother cow and its calf for immense love. In Sundaramoorthy Swamigal's divine history, when the old Brahmin who came to Thiruvannainallur temple disappeared and God appeared as Parvati and Parameshwara on Rishabam (bull) to Sundaramoorthy Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal's state was like that of a calf seeing its mother cow, didn't we see in the Thaduththaatkontta Puranam? Just as a calf separated from its mother cow cries out in love when it sees its mother cow again, Sundaramoorthy Swamigal cried out in love when he saw God, didn't Sekkizhar Peruman say there? God is the one who gives everything to all beings and protects them like a mother, isn't He? "Thaaye aagi valarthanai potri" (Praise to You who became the Mother and nurtured) and countless other Tamil Vedic verses sing thus. We should also remember the divine plays where God Himself became the Mother and gave milk to piglet. But in other places, great people have sung, depicting God as the mother cow and the devotees as the calves. However, there are also devotees who have loved God as the calf and themselves as the mother cow that nurtures that calf. Here, Sekkizhar Peruman also uses Kudumithevar as the calf and Thinnanar as the mother cow who cannot bear to be separated from this calf, as an example. He uses it as a simile. Similarly, in the Karaikkal Ammaiyar Puranam, God Himself says to Karaikkal Ammaiyar, "Matru ival nammai penum ammai kaan" (See, she is the mother who cares for us), and God Himself calls Karaikkal Ammaiyar "Ammaiye" (Oh Mother). A cow, unable to be separated from its calf, will turn back again and again, look at the calf, and melt with compassion. "Kattraavin manam pola kasindhu uruga venduvane" (May I melt with compassion like the heart of a cow) is from Thiruvasagam. "Utraarai yaan vendan oor vendan per vendan kattraarai yaan vendan karpanavum ini amaiyum kutraalaththu amarndhu uraiyum kooththa un kurai kazharkke kattraavin manam pola kasindhu uruga venduvane" (I desire no relatives, no town, no name; I desire no learned ones, enough of learning now. Oh Dancer who resides in Kutraalam, may I melt with compassion like the heart of a cow at your beautiful feet) is from Thiruvasagam, Thiruppulambal. Thiruppulambal.

Similarly, the Thiruvathavoorar Puranam also describes the state of Manikkavasagar Swamigal. The verse goes, "Kanru agal ponittra venna kasindhu iru kannir vaara nindru nindru irainji" (Standing and standing, praying, with two tears flowing, melting like a calf separated from its mother). Thinnanar, who was thus distressed, then somehow composed himself and said, "Oh Lord, I will myself choose and prepare good, tender meat for you to eat and bring it here." He says, "I will not leave you. I cannot bear your hunger either." With tears in his eyes, somehow determined to go and return, Thinnanar took his large bow in his hand, bowed to God with his lotus-like hands, and set out. Thus, Thinnanar left Kudumithevar's presence and descended the mountain. Nanan followed Thinnanar down the mountain. When ascending the mountain, Nanan walked ahead and guided the way. Now, when descending, there is no need for guidance. Moreover, Thinnanar descends very quickly. Nanan, and no one else, could match his speed, so Nanan follows him. Furthermore, Nanan, fearing Thinnanar's state, descends the mountain behind him. The inner meaning of Nanan following Thinnanar is that after Thinnanar attained this state of grace, the world should follow Thinnanar. Didn't Thinnanar and Nanan come after telling Kaadan to prepare the pig below? Now Thinnanar descends and reaches the place where Kaadan is. There, Kaadan shows Thinnanar the prepared parts of the pig. Kaadan also asks, "Why did you come so late? What is the reason?" Nanan answers him. "Thinnan saw Kudumithevar on the mountain and embraced Him, clinging to Him like a monitor lizard to a tree hollow, unwilling to leave the Swami. Even now, he has come here only to take meat for that Swami. Thinnan has abandoned our tribal leadership. He has become a servant of that Swami," Nanan says. Here, Sekkizhar Peruman beautifully explains Thinnanar's state using a simile from the hunters' language. Hunters know only forests, trees, and animals, don't they? So Nanan says, "Just as a monitor lizard clings tightly to a tree hollow and does not leave it, Thinnan clung to Kudumithevar like a monitor lizard." He uses that simile in their language. If a monitor lizard clings to something, it holds on to it strongly and does not let go. A monitor lizard has the nature of holding on strongly even on a flat surface. If it is a curved hollow, it will be even more convenient for it to hold on. So it will hold on very well. According to this simile, Thinnanar clung to Kudumithevar like a monitor lizard. Kudumithevar, like a tree hollow, bestowed His gracious gaze, making it convenient for the monitor lizard to cling to Him. We should also remember here that in Thiruvasagam, God is referred to as a sprout and a tree hollow in "Idaimaruthil aanandhath thenirundha pondhaip paravi" (Praising the hollow where the honey of bliss resided in Idaimaruthu). Just as a monitor lizard goes and clings to a tree hollow, God stands with compassion for all souls to cling to Him. Thus, this simile used by Nanan has a beautiful inner meaning. We should be happy to see that this simile, like the words of advice Nanan gave before, also possesses that true inner beauty and exalted quality. Furthermore, Nanan says, "Thinnan has abandoned our hunter leadership. He has become devoted to Kudumithevar."

He also says. The soul always clings to something. If it leaves worldly attachments, the soul truly clings to God. Souls will not exist without any attachment. They cling to the attachment of impurities. If that attachment of impurities is removed, they will cling to the attachment of God. This is the conclusion of the Gnana Sastras. Nanan conveys this idea by saying that Thinnanar has abandoned the leadership of the hunter tribe and has become devoted to Kudumithevar. Nanan's words were born out of his distress that they had found a good leader but were now about to lose him. Nanan refers to Kudumithevar as God. Shiva alone is the true God. Others are called gods only as a matter of courtesy. Shiva is the God of all those who are called gods. "Aththevar thevar avar thevar endru ingan poiththevu pesip pulambugindra poothalathe patrethum illaathu en pattrara naan pattri nindra meiththevar thevarkke sendru oothaai kooththumbee" (Oh bee, go and buzz to the true God of gods, whom I clung to without any attachment, in this world where people speak of false gods and lament). This is from Thiruvasagam. Kaadan, hearing all these words spoken by Nanan, asks Thinnanar, "Thinna, what have you done? You are our leader. Why have you become so deluded?" But Thinnanar did not hear Nanan's words. Thinnanar did not hear Kaadan's question either. He tested the pig's flesh that Kaadan had already prepared, using his arrow, selected the good flesh, and to further test its taste, he put it in his mouth, chewed it with his teeth, and tasted it. He took the good-tasting flesh from these meats, folded and stitched some dried teak leaves nearby to form a container, and filled it with this meat. Nanan and Kaadan watch all these actions of Thinnanar with shock. Kaadan, even more shocked, says to Nanan, "What is Thinnan doing? He is boiling this rare pig's meat, chewing it with his teeth, and then spitting it out. Even though he is very hungry, he refuses to eat it. He also doesn't think of giving that meat to us. He throws away all the tasteless meats." Thus, Kaadan says. So Nanan and Kaadan watch Thinnanar's actions, which are like a divine delusion. They do not know how to cure this. Therefore, they decide that they should go to the village, bring the Devaratti (priestess) and Nagan to cure Thinnanar of this divine delusion, and also gather the other hunters in the hunting ground and go to the village. So Nanan and Kaadan set out from there. Thinnanar did not hear any of what Nanan and Kaadan said. Their words did not fall on Thinnanar's ears. Thinnanar remained unaware that they had both left. He took the pig's meat, which he had tasted, that meat offering, and tied it in a teak leaf. Then, to bathe God, he filled his pure mouth with the water from the great river, the Ponmugali river. Kudumithevar likes flowers and leaves, doesn't He? So he plucked flowers and leaves and tucked them into his hair. Thinnanar tucked in many of them. Thus, carrying the arrow and bow in one hand, and the meat, that divine offering, in the other hand, filled with the water of the Ponmugali river in his mouth, and with flowers and fresh leaves on his head to offer to God because He likes them, thinking, "My Lord must be very hungry," with a melting heart, he yearned and very quickly reached God's mountain. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 26 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 149, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Thinnanar, holding meat in one hand and a bow and arrow in the other, with his mouth full of water from the Ponmugali river, and flowers and green leaves tucked into his hair for the Lord, rushes swiftly towards Kudumi Thevar. He hurries, thinking that the Lord might be hungry. Upon arriving, he laments, "My Lord has become weak," and approaches Kudumi Thevar very closely. Thinnanar removes the old flowers from Kudumi Thevar's sacred head with his beautiful sandal-clad foot. The beginning of the daily puja is the removal of the previous day's Nirmalyam (withered flowers and offerings). Therefore, according to that rule, Kannappa Nayanar first removed the flowers from the Lord's head with his sandal-clad foot. Nannan did not mention removing old flowers. What did Nannan say? Nannan only said that a Brahmin would come, place flowers and leaves on the Lord, perform Abhishekam with water, offer food, and then leave. Nannan did not mention removing old flowers. But Thinnanar has the fragrance of the pujas he performed in his previous births, doesn't he? Because of that fragrance, he had the inner urge that old flowers should be removed and Abhishekam performed. So, he removes the old flowers that were already on the Lord's sacred head. Since he held the bow and arrow in one hand and the food for the Lord in the other, he used his foot to remove the old flowers from the Lord's sacred head. After removing the old flowers, it is customary to perform Abhishekam for the Lord. Therefore, he performs Abhishekam for the Lord with the water he brought in his mouth from the Ponmugali river. He spat the sacred water from his mouth onto the Lord. Thinnanar used his mouth as a vessel, filling it with water. He spat the water onto the Lord as if spitting out the love that arose within him. Sekkizhar Swamigal uses love itself as a metaphor for this act, which was born of love. He says that spitting the sacred water from his mouth was like spitting out the love he held. Because, as we saw in the previous verses, Thinnanar is the embodiment of love. Therefore, Sekkizhar Swamigal sings that even what Thinnanar, who was the embodiment of love, spat out, seemed like he was spitting out love itself. Kacchiyappa Sivachariyar later expresses the same idea in the sixth verse of the Aatruppadalam in the Kandapuranam. Kacchiyappa Sivachariyar says in that verse that the dark cloud raining on the mountain was like Thinnanar spitting the sacred water he held in his mouth onto the Lord. Here, Sekkizhar Swamigal sings, "He spat the sacred water from his mouth onto the head of the pure Lord, as if spitting out the love he had produced." In this verse, Sekkizhar refers to the Lord as Vimalanar. The Lord is naturally free from imperfections. Therefore, he is called Amalan, Nirmalan, and Vimalan. So, the Lord is Vimalanar. Therefore, purifying him by performing Abhishekam is not necessary. But the Lord prefers to be immersed in love. That is why he lovingly accepted Thinnanar's sacred mouth-water Abhishekam. Is it inappropriate for Thinnanar to perform Abhishekam for the Lord with his sacred mouth-water? No, it is not inappropriate.

Because the Lord is Vimalan, naturally free from attachments. Thinnanar is the embodiment of love. Therefore, it is not inappropriate. But when the later Sivachariyar, Sivakochariyar, saw all these actions of Thinnanar and worried that it was inappropriate, the Lord appeared in his dream and told him, "All his actions are love towards us," explaining to Sivakochariyar that it was a pure act, not an inappropriate one. Then Thinnanar, with reverence, placed the sacred flowers and leaves (Thiruppallithamam) he had carried on his head, on the Lord's sacred head. The head is the highest part of the body. Above that is the crown. And on the crown is the hair tuft. Therefore, Thinnanar placed the Thiruppallithamam, meant for Kudumi Thevar, even higher than that. Sekkizhar Peruman sings, "He placed the Thiruppallithamam, carried on his head, on the head of the Lord, our Master, on the great Kalatthi mountain, with reverence." Thinnanar held the bow and arrow in one hand and the meat-nectar in the other. Therefore, it was not possible to place them with his hands. So, he bowed, bringing his head close to the Lord's sacred head, and let the Thiruppallithamam (flowers and leaves) he carried on his head fall onto the Lord's sacred head. Sekkizhar Swamigal calls this "Saatthi" (placing). He also says "Vanangi" (bowing). Thinnanar bowed so that the flowers he held on his head would fall onto the Lord's sacred head. This also indicates the method of worship where one should bow when offering flowers to the Lord. After doing this, Thinnanar offers the meat-nectar he brought to the Lord. Thinnanar says to the Lord, "My Lord, for you, I have selected all the good flesh, strung it on my arrow, cooked it over a fire until it reached the right consistency, then tasted it with my teeth, and brought delicious meat. This is very beautiful. Therefore, you must partake of it." Saying this, he offers the meat-nectar to the Lord. A great desire arises in Thinnanar's mind to offer more nectar to the Lord in the same way. At that moment, the sun set below the western mountain. Evening came, followed by night. The sun, knowing Thinnanar's desire to offer more nectar to the Lord, set in the western mountain with the desire to help Thinnanar. It set in the western mountain now, with the desire to rise again, dispel the night, and show Thinnanar the nectar needed for the Lord with its rays. The evening twilight arrives. Thinnanar knows that fierce animals roam here at night. Due to his great love for the Lord, Thinnanar stands like a large dark mountain close to the Lord, so that no harm comes to the Lord from such fierce animals. It is common for fierce animals to roam in the forest at night. Therefore, Thinnanar stands guard close to the Lord, not leaving him for even a moment, with his bow and arrow ready in his hand to prevent any fierce animals from harming the Lord. Not only that, Thinnanar stands guard with the desire for the next day to dawn so that he can offer nectar to the Lord again. Sekkizhar Swamigal sings about how he stands guard: "He stood, looking directly, having seen with overflowing love, with boundless affection, the one whom even sages and celestials, who perform difficult austerities and reach the dark mountain forest, find hard to see."

He sings, "He stood, dispelling the darkness." Who is Kudumi Thevar, the Lord enshrined here? He is Lord Shiva, whom even sages and celestials find difficult to see. Sages (Munivargal) means those who are contemplative. Celestials (Amarargal) means those who prevent death by consuming the elixir of immortality and so on. Thus, Lord Shiva is difficult for both sages and celestials to see. What do these sages do? They perform all kinds of austerities. Sages are those who go to forests and mountains and perform difficult austerities. Austerities (Thavangal) include vows, yogas, etc. Thavam means to burn, to torment. The name Thavam came to refer to these practices, which are performed to torment the body and control the senses. Austerities are performed in many ways, such as staying amidst fires in summer and in water in winter. Pattinatthu Adigal describes how sages perform austerities in Thiruvidaimarudur Mummanikkovai: "Leaving behind the many people, wives, and relatives of this wide world, abandoning homes and other things, entering unimaginable forests and mountains, raising their hands above their heads in summer, bending one leg, standing amidst five types of fire, and then in the rainy season and snowy season, immersing themselves in water for long periods, wearing matted hair, plucking their hair, abandoning clothes, starving themselves, eating fruits, roots, wind-blown leaves, and drinking air and water, sleeping on barren land and stones, they torment their weakening bodies, all to attain liberation." This is from Thiruvidaimarudur Mummanikkovai. Sages perform austerities in these ways. But even with such austerities, our Lord Shiva is difficult to see. Because these austerities are performed with the ego of self-awareness. Therefore, the Lord is rare for austerities performed with self-awareness. When self-awareness is subsumed in Shiva-awareness due to abundant love, the Lord appears easily and bestows grace. Therefore, Lord Shiva, who is difficult for sages to see through their austerities performed with self-awareness, and difficult for celestials to know, was easily found by Thinnanar here. Because Thinnanar's love was boundless love, ever-growing and overflowing. Manifesting this love, Thinnanar stands guarding the Lord, constantly looking at him. He stands guarding, looking directly at the Lord. "Looking directly" means to gaze with absorption, where the seer, the seen, and the act of seeing do not appear as separate but as one. This is explained as Nishthai (meditative absorption). In Sanskrit, this is called the state of Thirupputti, where the distinctions of Gnatru (knower), Gnanam (knowledge), and Gneyam (known) do not arise. In any experience, these three elements exist: the knower, his knowledge, and the object to be known. Here, in the Shiva-experience, where Shiva and the soul are deeply merged without any difference, these three also exist. However, the distinct nature of these three does not appear. That is, the soul, as the knower, is immersed in knowing only Shiva, without knowing itself or its knowledge. In this state, the soul, as Gnatru, will be in the state of Gnana, knowing only Shiva, the Gneya object. In that state,

without separating itself and its knowledge by thinking, "I know this," it remains immersed in the Shiva experience. This clarifies that Shiva-experience is the state where the soul, as Gnatru, without knowing itself and its knowledge, remains immersed in knowing only Shiva, the Gneya. This state of forgetting oneself, being immersed in Shiva, and reveling in Shiva-bliss, while still in this body in this world, is called Nishthai. It is in that state that Thinnanar now stands near the Lord. He is constantly looking at Kudumi Thevar, the Lord. Thinnanar has forgotten that he exists. He has also forgotten that he is looking at the Lord. He is immersed in the Shiva-experience, thinking only of the Lord. How is Thinnanar? How long does he remain? Sekkizhar Peruman sings, "He stood until the long darkness was dispelled." He stood like that until the long night passed. This darkness must be dispelled. Dawn must break. He stood for the long night to pass, with the thought that when dawn breaks, he must offer nectar to the Lord again. Furthermore, in Saiva Siddhanta, darkness (irul) is referred to as the Anava Malam (ego impurity). Therefore, "He stood until the long darkness was dispelled" implies that the long-standing Anava Malam, which has been eternally bound to the soul, was dispelled. Because the Anava Malam was dispelled, and because the soul attained the merciful gaze of Lord Shiva, the previous bond of birth was removed, and thus, with the long darkness dispelled, he remained united with Shiva. This is the implication. Furthermore, another inner meaning for "He stood until the long darkness was dispelled" can be that he stood not only for himself but also for the darkness of other souls to be dispelled. It implies that Thinnanar stood there so that the Anava Malam, which binds other souls, would be dispelled, and other souls in this world would also see the state of love, have their Anava darkness dispelled, and attain salvation. Sekkizhar Swamigal continues to describe how the Kalatthi mountain was during that night when Thinnanar stood guard. Even in that intense night, the moonlight filled the Kalatthi mountain. In the caves of the Kalatthi mountain, the red glow of the rubies emitted by snakes shone on one side. Furthermore, various gems and jewels on the Kalatthi mountain also shone even in the dead of night. On that Kalatthi mountain, there were trees that glowed at night, called Jyoti Vrikshas. These are considered divine trees. It is said that these Jyoti Vrikshas are found in miraculous sacred mountains. They are considered one of the Kayasiddhi herbs. Similarly, it is said that Jyoti Grass (Jyoti Pullu) and Jyoti Creeper (Jyoti Valli) also exist. Thus, the Jyoti Vrikshas on the Kalatthi mountain also glow at night. Pearls and gems kept by female monkeys in their homes to provide light at night also glitter, creating light there. Weaver birds in their nests also have the habit of keeping fireflies and other luminous insects to provide light at night. So, such lights also exist there. Above all these, the ascetic light of the sages who perform austerities, controlling their five senses, glows on that Kalatthi mountain. This is the light of wisdom emanating from those sages. We read in scriptures that even those who see these sages from afar, due to the power of their austerities, perceive their bodies as effulgent. Thus, with various kinds of lights appearing on the Kalatthi mountain in the dead of night, it seemed as if it were not night at all, and the Kalatthi mountain shone like a beacon. Within Thinnanar's heart, there was no inner darkness at all. Similarly, outside, on the Kalatthi mountain, there was no darkness either. Thus, as the entire night passed and the hours dwindled, birds began to chirp and fly. Thinnanar, the brave warrior who stood like a dark sea without sleep, thinking that it was now time to offer the meat-nectar to his Lord, sets out for hunting on the Kalatthi mountain. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 27 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 150, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Thinnanar, who had guarded Kudumi Thevar throughout the night, at the break of dawn, thinking it was the right time for hunting, went hunting. He intended to bring meat-nectar and offer it to the Lord. Thinnanar bowed to Kudumi Thevar and set out for the hunt. At this early hour, as the sun slowly rose, spreading its rays, a sage named Sivakochariyar arrived there. He was a Shiva Brahmin. "He brought flowers, water, and other items according to the puja prescribed in the revered Agamas, to worship the mountain medicine (Lord Shiva) with the blue throat, a sage of great penance, Sivakochariyar." This is a verse by Sekkizhar. Sivakochariyar, a sage of penance, who regularly worshiped Lord Kalatthi, the medicine arising on the mountain, according to the Shiva Agamas, arrived there with flowers, water, and other puja items suitable for the Shiva puja rituals mentioned in the Shiva Agamas. Sivakochariyar, a Shiva Brahmin, regularly performed Parartha Puja (worship for the benefit of others) for Kudumi Thevar, who is enshrined on the Kalatthi mountain, according to the Agamic tradition. He was a devotee of great penance. The name Sivakochariyar means one who always contemplates Shiva. "Kochariththal" means to be the object of knowledge, to meditate. Shiva is beyond speech and mind, yet Sivakochariyar knows that Shiva through Shiva-knowledge, making Shiva an object of his awareness. Sekkizhar refers to him as "the sage Sivakochariyar," adding an epithet. His penance is the penance of worship. It is the penance that serves as the cause for Shiva worship. Worship itself is called Shiva Puja, and Shiva Puja is considered penance. To perform Shiva Puja, one needs prior penance. Thus, Sivakochariyar, a Shiva Brahmin, is a great ascetic who has performed both past and present penance. He performs the daily Parartha Puja for the Lord enshrined on the Kalatthi mountain according to the Shiva Agamas. Sekkizhar Peruman refers to Kudumi Thevar as "the medicine enshrined on the mountain." The medical texts state that medicines found on mountains are excellent and special. Here, the Lord, the medicine enshrined on the Kalatthi mountain, is the medicine that cures the terrible disease of birth, which is the most dreadful of all diseases. The Lord is both the medicine and the physician who uses that medicine to cure the ailment. "He is the mantra, the tantra, and the medicine, capable of curing incurable diseases," says Thiruppullirukkuvelur Thiruthandakam. Thus, Sivakochariyar worships Kudumi Thevar, the medicine on the mountain, according to the Shiva Agamas, as the Lord desires. In the Puranam of Thirukurippuththondar Nayanar, it is said that "the truth desired by the Lord, who spoke countless Agamas, is worship." Accordingly, Sivakochariyar performs the Parartha Puja, which is done according to the Shiva Agamas and is greatly pleasing to the Lord. Generally, the term "Agamas" refers to Shiva Agamas. There are Saiva Agamas, Vaishnava Agamas, and Shakta Agamas. However, the term "Agamas" by convention refers to Shiva Agamas. For Vaishnavites, there are two Agamas: Pancharatra and Vaikhanasa. However,

it is the Vaishnava tradition to refer to Vaikhanasa Agamas as Vaikhanasa Sutras and Pancharatra Agamas as Pancharatra Samhitas. Similarly, it is the Shakta tradition to refer to Shakta Agamas as Tantras. Therefore, "Agamas" generally refers to Shiva Agamas. The Saiva Siddhanta principle is that the Vedas are general, and the Agamas are specific. Saiva Siddhanta states that the Vedas are for all people in the world, and the Agamas are for those who have attained Shakti Nipada (descent of divine grace). The Agamas describe Pati (Lord), Pasu (soul), and Pasam (bondage), and outline the paths for souls, entangled in bondage, to be freed from them, know the Lord, attain liberation (moksha), and experience bliss. Thus, the Agamas are poetic works that explain the three entities of Pati, Pasu, and Pasam, enabling souls to realize the truth and live righteously to attain salvation. In the word "Agama," "A" stands for Shiva Gnanam (divine knowledge), "Ka" for Mukti (liberation), and "Ma" for Mala Nasam (destruction of impurities). Therefore, Agama is a scripture that destroys impurities in souls, produces Shiva Gnanam, and is a means to Mukti. There are a total of 28 Shiva Agamas. Thirumoolar's Thirumandiram, in the 57th verse of the first Tantra, "Agama Sirappu," states, "The Lord with the dark body, who has a part of the Goddess, has 23 Agamas." This refers to the 28 Agamas. These 28 Agamas are as follows: Kamikam, Yogajam, Chintiyam, Karanam, Ajitham, Deeptham, Sookshmam, Sahasram, Amshuman, Suprabhedam, Vijayam, Nisvasam, Svayambhuva, Analam, Veeram, Rauravam, Makutam, Vimalam, Chandragnanam, Mukhabimbam, Protkeetham, Lalitham, Siddham, Santana, Sarvottamam, Paramesvaram, Kiranam, and Vatulam. There are 207 Upagamas (sub-Agamas), from Narasingam to Visvanmikam, for these 28 Agamas. These 207 are Upagamas. It is said that these 28 Agamas and Upagamas were revealed by Lord Shiva through the five faces on the crown of his Maha Sadashiva Murti form. Thiruvachakam's Keerthithiru Agaval states, "He revealed the Agamas spoken on the great Mahendra mountain," and "He received the great Agamas," and "He commanded them through the five faces on Mahendra." Each of these 28 Agamas has four sections: Gnana (knowledge), Yoga (meditation), Kriya (rituals), and Charya (conduct). Both the Vedas and Shiva Agamas are divine pronouncements. Therefore, the Vedas and Shiva Agamas are self-valid, without any higher authority. Shiva Agamas are called "Vedanta Thelivam Saiva Siddhantam" (the clear essence of Vedanta, Saiva Siddhanta). It is the Saiva tradition to refer to the Vedas as Sutras and the Agamas as their commentaries. Shiva Agamas describe all things in such a way as to reveal the Lord to souls and unite souls with the Lord. Therefore, Shiva Agamas are called the ultimate conclusion or Siddhanta. In the Gnana Pada (knowledge section) of these Agamas, the three entities of Pati, Pasu, and Pasam are explained. The Yoga Pada describes Shiva Yoga. The Kriya Pada describes the initiation of mantras, Sandhyavandanam, Puja, Japa, Homa, etc. The Charya Pada describes the religious observances. In Shiva temples built according to the Agamas, daily, occasional, and special pujas, as well as temple construction, consecration, karmic observances for souls, initiation, Atmaratha Puja, etc., must all be performed according to the Agamas. All these matters mentioned above are found only in the Agamas. They are not found in the Vedas or other scriptures. In Periya Puranam, in the Puranam of Poosana Nayanar, the temple built by Poosalar Nayanar in his mind, and the stone temple built by the Kadava king mentioned in his story, along with their consecrations, were all established according to the Agamas. We also saw in Thirunagara Sirappu that Manuneethi Chozhan ruled in such a way that the pujas in Shiva temples were performed according to the Agamas. In Thiruvarur, the Chola kings established many endowments for the Lord who resided in the anthill (Puttidam Konda Nathar), ensuring that the Vedic and Agamic rituals were performed. We can also see in Naminandi Adigal's Puranam that arrangements were made for the special pujas of Panguni Uthiram for Veethi Vidanga Peruman. Furthermore, we will see in the Puranam of Thirukurippu Thonda Nayanar the nature of the Parartha Puja performed by Umaiyamaiyar according to all the Agamic rules. We will also see in the Puranam of Chandeesvara Nayanar the nature of the Atmaratha Puja performed by Chandeesvara Nayanar according to the Agamas. The Lord graciously taught all these special Agamas to Umaiyamaiyar. After listening to them, the Lord also graciously told the Goddess that the truth desired by the Lord, who spoke countless Agamas, is worship. Based on that, the Goddess performs her daily puja, guiding souls to attain worldly pleasures and liberation, and bestowing boons. These can be found in verses 50 to 71 of the Thirukurippu Thonda Nayanar Puranam. Here, in the Kannappa Nayanar Puranam, we will see that Sivakochariyar performed puja and other rituals according to the Agamic rules, and that Thinnanar also followed the same path, performing Abhishekam and other worship, and that the Lord bestowed grace upon both Thinnanar, who became Kannappa Nayanar, and Sivakochariyar. As usual, Sivakochariyar arrived today to perform the Parartha Puja for the Lord. When he approached the Lord and saw roasted meat and bones in front of the Lord's sanctum, he was greatly distressed. He ran away, stepping over them, crying out, "Oh, I am ruined! Who did this inappropriate act?" Immediately, Sivakochariyar thought that hunters must have done this. He thought that hunters, who are not afraid to come directly in front of the Lord, must have done this. The Shiva Agamas, which prescribe temple construction, consecration, and puja, have rules about who should come to the sanctum and to what extent. According to those rules, hunters are not allowed to come directly. But Sivakochariyar was heartbroken that hunters, who are not allowed to come directly in front of the Lord, had come without fear of Shiva's offense. Sivakochariyar performed puja according to the Shiva Agamas, so he was distressed and heartbroken to see an act that violated those rules. Furthermore, Sivakochariyar first wondered who did this act. He only saw the event that occurred here. He did not see the person who did it. There was roasted meat and bones in front of the Lord's sanctum, so he concluded by inference that hunters, who are not afraid to kill, must have done this. Moreover, the footprints of a hunter wearing sandals and the footprints of a dog were also there, which supported his conclusion. Thus, Sivakochariyar, distressed, addressed the Lord, "O Lord of Lords, how can they commit this inappropriate act in front of you and leave? How can you allow them to do such inappropriate things and come and go?" He cried out in great sorrow. Sivakochariyar addresses the Lord as "Deva Devesana" (Lord of Lords), doesn't he?

The Lord is the great Lord of all gods. The Lord, the God of gods, has the nature to punish the gods when they commit offenses against Shiva. Therefore, it implies that the Lord, the God of gods, has the power and nature to inflict appropriate punishment for this offense against Shiva committed by the hunters. Even so, Sivakochariyar concluded that this act could not have happened without the Lord's divine consent. That is why he asks the Lord, "How can you, O Lord, allow such inappropriate things to happen?" He asks the Lord, crying out in distress. If this act had happened without the Lord's divine consent, then both the act and the perpetrator would have been destroyed, like what happened in Daksha's Yagna. But this inappropriate act has happened completely. Therefore, the Lord's divine consent must be there. Sivakochariyar asks the Lord, crying out in distress, "Is it beautiful for you to allow such inappropriate things to happen? Is this becoming of you?" However, the time for Shiva Puja is getting delayed, isn't it? Sivakochariyar is an ascetic sage who performs puja and meditates according to the Agamas. Therefore, he performs both external and internal worship of the Lord. In the internal worship, the Atmaratha Puja, he worships the Lord as a great light. That great light is enshrined here on the Kalatthi mountain as a blazing flame. Parartha Puja must be performed for this blazing light. He is distressed that the time for it is delayed. He thinks that this inappropriate act has happened, and the Lord's puja is being delayed. So, Sivakochariyar decides that he must remove this meat and bones and perform purification. Therefore, he removes the meat and bones that were there. He cleanses the footprints of the hunter wearing sandals and the footprints of the dog with a sacred broom. The author has not mentioned until now that a dog came with Thinnanar. But here, by saying that Sivakochariyar sees the footprints of a dog, we understand that a dog must have come with Thinnanar. The same idea is found in Thirukkannappa Thevar Maram, written by Nakkirar Deva Nayanar. After removing all these inappropriate things, Sivakochariyar descends the mountain and bathes in the sacred waters of the Ponmugali river. He had touched and removed the inappropriate items like meat, bones, and other remains. Therefore, to cleanse himself from the impurity caused by touching them, he again immersed himself in the Ponmugali river and bathed in its sacred waters. This implies that the sacred Ponmugali river has the power to purify both body and soul. After bathing in the sacred waters of the Ponmugali river, he collects the necessary items for the Lord from there and reaches the Lord's sanctum. Although Sivakochariyar had brought all the necessary puja items when he first came, they were now considered impure. Therefore, he discarded them and, after bathing in the Ponmugali river, brought the flowers and water available there. If he were to collect all the puja items again, it would take a long time. So, he took the flowers and leaves available at that moment and came for the puja. He came to the Lord's sanctum. The Agamic rule is that if there are any defects in the daily puja, a ritual to rectify them must be performed before starting the daily puja. Therefore, Sivakochariyar performs purification for Lord Shiva there and then begins the puja. "Pavithram" means purity, sanctity. The actions performed during the Pavithra Puja create purity.

Therefore, it is called Pavithram. Thus, rectifying the faults that occurred in Shiva Puja is called Pavithram. It is also commonly referred to as Prayaschittam (expiation). The rules for this are all stated in the Shiva Agamas. These include Punniyagam, Snapana, Shanti Homam, Japa, etc. These are called Pavithram here. If any deficiency occurs in the daily pujas in Shiva temples, the expiation performed immediately for that deficiency is called Nithyangam. This is done as an expiation for known errors in Shiva Puja, leading to a deficiency in the daily ritual. However, to perform expiation for unknown deficiencies, the Pavithrotsavam festival is also prescribed in the Shiva Agamas annually. This is performed as an expiation for unknown errors that occur in the Lord's Parartha Nithya Puja throughout the year, and it is called Pavithrotsavam. Here, Sivakochariyar performs Nithyangam, which is called Pavithram, as an expiation for these known errors, and then proceeds with the puja. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 28 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 151, Ilai Malinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Sivakochariyar, the exalted Shiva Brahmin sage, having realized that inappropriate acts had occurred in his daily Parartha Puja, removed all of them. He then descended from the Thirukalatthi mountain, bathed in the sacred Ponmugali river, collected the available items necessary for the Lord's puja, and again reached the sanctum of Kudumi Thevar. Previously, when he first came, he had brought all the necessary items. However, since they were now considered defiled, he bathed in the Ponmugali river and brought the flowers, leaves, and sacred water available there at that moment. It is also an Agamic rule that if certain items are unavailable, one can perform puja by filling the void with love, using the available items. Sivakochariyar, a highly revered sage who performed puja strictly according to the Agamic principles, as we mentioned earlier, performed purification and is now commencing the Parartha Puja. Sivakochariyar, a Saivachariyar, is a Shiva sage and Shiva Brahmin who has learned and understood all the Agamas. He is fully endowed with the characteristics of an Acharya (preceptor) as described in the Agamas. The Agamas state that Acharyas and Sivacharyas who perform Parartha Puja must be knowledgeable in the Vedas, their auxiliary branches, various mantra sastras, tantra sastras, mudras, kriyas, and Shilpa sastras. Furthermore, the Agamas state that Sivacharyas must be of good conduct, possess good qualities, have a good physique, be auspicious, and that only an Adisaiva Shiva Brahmin, fully endowed with these characteristics, is qualified to perform Parartha Shiva temple worship. Moreover, Adisaiva Sivacharyas must possess philosophical knowledge, contemplate the truths of the six Adhvas, be knowledgeable in Bharata Sastra and Ashtanga Yoga, impart Shiva Gnana, have a pure soul through Acharya Abhishekam, be compassionate towards all beings, be learned in astrological sastras, and bring auspiciousness through their words. The Agamas state that those who possess these qualities are the best among Acharyas. Sivakochariyar is endowed with all these characteristics. Currently, Sivakochariyar is performing purification at the sanctum of Kudumi Thevar and beginning the daily puja. First, he performs the removal of Nirmalyam (withered offerings), and then he performs Thirumanjanam (sacred bath) for Kudumi Thevar. While performing Thirumanjanam, he performs the japa, dhyana, and bhavana associated with it, without any deviation, with unity of mind, speech, and body. Sivakochariyar performs all the rituals mentioned in the Shiva Agamas for Kudumi Thevar, such as adorning the Lord's body with sacred clothes after Thirumanjanam, decorating with leaves and flowers, performing Archana (offering flowers), offering food, circumambulating, bowing, and meditating. He praises Lord Shiva with Vedic mantras, as the Vedas repeatedly declare Shiva to be the supreme God. The Vedas praise Lord Shiva in various ways with Vedic mantras, such as Vishva Karanam (cause of the universe), Vishvarupan (universal form), Vishvadhikan (transcendent to the universe), and Vishva Seviyan (worshiped by the universe). Sivakochariyar praises the Lord with all these. Then, as stated in Namakam and Chamakam, he praises Lord Shiva as the supreme God, stating that Shiva is all, and Shiva is not all. There is no one equal to Shiva or greater than him. Shiva possesses eight qualities. Lord Shiva alone is without birth and death. Shiva is the author of all scriptures, including the Vedas and Agamas. Lord Shiva has countless eyes, feet, and heads. He is called by all names and is all. He is the light of lights, the smallest of the small, the greatest of the great. Shiva is Pasupati. He is the God of gods. Sivakochariyar praises Kudumi Thevar, Lord Shiva, according to the Agamas, reciting these Vedic statements and the secret teachings of Atharva Shikha, Shvetashvatara Upanishad, etc. He praises with the eight names such as Bhavan and at the end of the puja, offers Ashtapushpam (eight flowers). After completing the day's pujas in this manner, Sivakochariyar, with a calmed mind, returns to his hermitage. Sekkizhar Peruman refers to Sivakochariyar as having a "calmed mind." A calmed mind means a mind that has conquered evil qualities like lust, conquered the five senses, and is endowed with profound tranquility. This is the nature of the minds of great sages. This is also one of the characteristics of an Acharya. A question might arise in us: "Didn't Sivakochariyar become agitated and distressed when he saw the inappropriate acts in front of Lord Shiva's sanctum?" Sivakavimani explains that this agitation and distress arose from the love for protecting the Saiva principles. Therefore, they are not faults. "Those who do not know say that love is only for righteousness; it is also a support for trees," says Thirukkural, isn't it? Furthermore, in the 1037th verse of Thirugnanasambandar Puranam, Sekkizhar says, "He shone with the principle of destroying hostile religions that are without attachment." Moreover, Thirunandi Devar asks for a boon from the Lord, "A mind that cannot tolerate the condemnation of Vedas and Saivism." Thus, if there is condemnation or deficiency in the Vedic path or Saiva religion, becoming agitated and distressed upon seeing it is a Saiva principle. These are not faults. Because this agitation and distress arise when the dharmas prescribed in the Vedas and Agamas are affected, and they arise without self-interest. Therefore, these are also Saiva principles. Hence, Sivakavimani explains that saying Sivakochariyar was distressed upon seeing the inappropriate acts in Shiva Puja is not at all contradictory to Sekkizhar now describing him as having a calmed mind. Thus, after performing worship in this manner, bowing to the Lord at the end of the worship, and taking leave of the Lord, Sivakochariyar goes to his hermitage. Now, Sekkizhar Peruman begins to sing about Thinnanar. Thinnanar had already set out for hunting to offer nectar to the Lord. Now, Sekkizhar Peruman begins to describe the hunts performed by Thinnanar. Sekkizhar Swamigal sings, "Thus the great sage departed. Now, I will describe the skill of the dark-haired hunter, the great Lord, who bent his bow and hunted alone in the forest, and I will remove the power of evil deeds." Now, Thinnanar is performing a solo hunt. This is not a hunt like the one Thinnanar performed the previous day with many other hunters. Now, Thinnanar is performing a solo hunt. Moreover, this is not like the hunt performed the previous day. This is a hunt performed by Thinnanar, having lost himself to Kudumi Thevar, completely forgetting himself, thinking only of Kudumi Thevar, and for Kudumi Thevar. It is a hunt performed for that unique Lord. Therefore, it is a solo hunt. This is a hunt that occurs by the grace of the Lord. It is not like the cruel hunt performed by other hunters. It is a hunt performed by remembering the Lord, being subservient to him, and by the grace of the Lord. Therefore, this hunt performed by Thinnanar also becomes an act of grace. The Agamas state that by describing the gracious acts of the Lord, our evil deeds will be removed. The conclusion of Gnana Sastras is that describing or listening to the gracious acts of the Lord is one of the means to remove our evil deeds. Therefore, here, since Thinnanar performs this hunt by the grace of the Lord, Sekkizhar Swamigal says that by singing about this hunt, he will remove all evil deeds. Therefore, this hunt is not an evil act of killing. It becomes a good deed that removes our evil deeds, who listen to this hunt performed by Thinnanar. This hunt happened by grace. Therefore, Sekkizhar Peruman guarantees that the evil deeds of those who read and listen to the glory of the hunt performed by Thinnanar will all be removed. Sekkizhar Peruman describes the gracious glory of the hunt in this way to make the readers focus on the gracious nature of this hunting act, without thinking about any other matter. This is Sekkizhar Peruman's poetic tradition. Earlier, in the Puranam of Thadutthattkonda, when describing the wedding of Sundaramurthi Swamigal, when describing the wedding attire of Sundaramurthi Swamigal, he says that he is going to sing about the wedding attire of Sundaramurthi Swamigal, and by doing so, he will attain salvation. He says in the 173rd verse, "I will describe what happened there, how our Lord, in his beautiful wedding attire, descended from the horse in front of the wedding pandal, where white conches everywhere roared like a great rain, and I attained salvation." There, Sekkizhar Swamigal says that he attained salvation by singing about the wedding attire of Sundaramurthi Swamigal. Similarly, here, Sekkizhar Peruman sings that he will sing about this gracious hunt performed by Thinnanar, and by doing so, he will remove all evil deeds. Thinnanar begins to hunt for the Lord. He hunts large boars that graze in the clearings on the slopes between two mountains. He hunts deer of all kinds. Thus, Thinnanar kills many kinds of boars and deer. Here, Sekkizhar Peruman uses the word "Aruli" (graciously) for the act of killing. Killing is generally considered a sinful act. But Sekkizhar Peruman says that the act of killing itself became an act of grace here. Because these animals, born in lower forms of life, without intellectual clarity, roam in the forest destroying crops and other living beings, and one day they will die. They will be reborn according to their karma. This is what happens to those who take animal bodies. Since they have taken animal bodies, they cannot perform any other karma by violating their limitations. Just as souls who take human bodies can perform Shiva pujas, Shiva worship, and other services with the clarity of intellect in the human body, animals, due to their lack of intellectual clarity and deficiencies in their inner instruments, cannot perform Shiva worship or Shiva pujas like souls in human bodies. This is a limitation of taking animal bodies.

But here, Thinnanar hunts and kills these animals. These animals are killed by Thinnanar's sacred hands. As a result, the bodies of these animals become sacred food pleasing to Lord Shiva. Because they were killed by Thinnanar's sacred hands, and because Thinnanar offers the bodies of these animals as nectar to Lord Shiva, and through Thinnanar's intention and action, these animal bodies, as meat, serve as sacred food for the Lord, those souls attain Shiva Punya (merit). By attaining Shiva Punya in this way, those souls who took animal bodies attain salvation. If they had not been killed by Thinnanar's sacred hands, the opportunity for those animals to realize Lord Shiva and attain salvation by offering their body, wealth, and life for Lord Shiva would never have occurred. Here, Thinnanar, having lost himself, becoming subservient to Shiva, with all his senses becoming divine instruments, and acting by grace, performs his hunting. Therefore, all the lives killed in this gracious act attain salvation by contributing to Shiva Punya. Therefore, this act of killing performed by Thinnanar becomes an act of grace. That is why Sekkizhar Peruman sings "Konru Aruli" (killed graciously) here. The Shiva Agamas have rules specifying which trees, plants, and creepers, and which flowers, leaves, blossoms, and tender shoots should be plucked and used for Shiva Puja. Therefore, devotees of Shiva use such plants from Nandavanams (flower gardens) and other places dedicated to Lord Shiva, taking their parts like flowers, leaves, tender shoots, and roots for Shiva Puja. By offering their parts for Shiva Puja in this way, all those plants attain salvation. Because their parts serve as causes for Shiva Punya and earn Shiva Punya. Just as plants in Nandavanams and other places that assist in Shiva Puja attain salvation, similarly, all the lives killed in the gracious hunt performed by Thinnanar attain salvation. They earn Shiva Punya. If they had not been killed by Thinnanar's sacred hands, this opportunity would not have been available to those souls. That is why Sekkizhar Swamigal sings "Konru Aruli" at this point. Because the hunt Thinnanar is performing now is not like the hunt he performed the previous day with other hunters. Others hunt out of self-awareness, ego, and individual consciousness. For all their hunting activities, there are sins. But what Thinnanar is performing now is a hunt where all his senses have become divine instruments, subservient to grace and Shiva. That is why, when beginning to read about this hunt, Sekkizhar Peruman sings that by singing about this gracious hunt, all evil deeds will be removed. Thus, Thinnanar gathers all the hunted animals in one place. He draws his sword, cuts down dry trees, makes a fire drill, and starts a fire. He plucks teak leaves, stitches them together to form a vessel. He collects honey from small plants and flowers and gathers it in the teak leaf vessel. He collects firewood, creates fire with a fire drill, and then cooks parts of the animal bodies in the fire he has created, using his arrow to separate them.

Thus, he tastes the cooked meat with his pure sacred mouth, and collects the delicious meat in vessels made of teak leaves. The Havish (offering) meant for the gods is first given to Agni Deva (the fire god). Agni Deva then gives this Havish to the gods. Similarly, Thinnanar first tastes the sacred nectar (meat) meant for Thirukalatthinathar with his sacred mouth, and then offers that sacred nectar to Thirukalatthinathar. In Yagnas (fire rituals), the Havish offered to the gods is offered into the sacrificial fire, Agni. Agni Bhagavan removes all impurities from the items offered in the Yagna, purifies the Havish offered in the Yagna, and then delivers them to the respective gods. Similarly, generally, meat is considered inappropriate for the Lord. But that inappropriate meat becomes nectar to be offered to the Lord after it is placed in Thinnanar's sacred mouth. By being placed in Thinnanar's sacred mouth, all the inappropriateness of the meat is destroyed, and it becomes extremely pure, pure enough for the Lord, and becomes sacred nectar for the Lord. The rule is that Thirumanjanam (sacred bath) should be performed for the Lord only with Ganga water. But Lord Shiva himself will later say that the Thirumanjanam water spat from Thinnanar's sacred mouth is purer than Ganga. Similarly, the inappropriate meat, by touching Thinnanar's sacred mouth, becomes sacred nectar acceptable to the Lord. The gods cannot directly consume the Havish. They can only accept that Havish through Agni Bhagavan. But this Agni is one of the Lord's Ashtamurtis (eight forms). That is why the inner meaning is that Aran (Shiva) acts as the chief of the Yagna, receives the Havish, and gives it to the other gods. Thus, Lord Shiva, as the chief of the Yagna, gives the Havish to all other gods. But it is our Thinnanar who offers nectar to Lord Shiva himself. Just as the Havish offered in Yagnas becomes a Vedic प्रमाण (proof) and sweet food for the gods, the meat offered by Thinnanar, without being a Vedic explanation, became superior and purer than that Havish for Lord Shiva. The meat offered by Thinnanar becomes the most excellent Naivedyam (food offering). This is what Adi Shankara, the Smartha Acharya, also sings in the 63rd verse of Sivananda Lahari: "Kinchit Bakshita Mamsa Sesha Kapalam Navvopaharayate" (The remaining portion of meat, bitten a little, becomes like a new offering). Adi Shankara praises Kannappa Nayanar and his devotion, saying that the remaining portion of meat, bitten a little by the hunter living in the forest, becomes like a new offering. Thus, after preparing the meat and pouring the honey he had collected into it, holding this sacred nectar in the vessel made of teak leaves, and tucking the Thiruppallithamam (flowers and leaves) into his hair as he did the previous day, and taking the necessary Thirumanjanam water for the Lord in his pure sacred mouth, Kannappa Nayanar swiftly proceeds towards Kudumi Thevar's sanctum. Thinnanar, the leader of the forest hunters, just as he did the previous day, removes all the Nirmalyam from the puja performed by Sivakochariyar and performs his own puja for Lord Shiva, the leader of the gods. Thinnanar is the leader of the forest hunters. Lord Shiva is the leader of the gods.

Both are leaders. He is the one who attains, and He is the one to be attained. The hunt and the method of preparing the nectar on the previous day are different now. But Thinnanar's puja performed the previous day and the puja performed now are not different. Therefore, Sekkizhar Swamigal, who explained the different parts in detail, briefly describes Thinnanar's puja, saying that he performed it just as he did the previous day. Just as he removed the Nirmalyam with his sandal-clad foot, performed Thirumanjanam for the Lord with the sacred water he brought in his mouth, placed the flowers from his head on the Lord's sacred head, and offered the nectar he brought to the Lord, he does the same now. Thus, Thinnanar, with ever-increasing love for Thirukalatthi Appar, guards him at night. During the day, he hunts. Then, he offers the sacred nectar he brought from the hunt to the Lord. In the same way, four days passed from the second night to the fifth night. Similarly, on the sixth day, only a day hunt occurred, and Thinnappan became Kannappan and sat on the right side of Thirukalatthi Appar on the path of no return. Sekkizhar Peruman, who described the events of the intervening days from verse 802 to 806, explains the events of the sixth day from verse 809 to 819. Just as he performed puja during the day and guarded at night on the first day, similarly, from the second night to the fifth night, for four nights and three days, Thinnanar hunted during the day and performed puja, and guarded at night. Similarly, Sekkizhar Peruman, after stating that the pujas performed by Sivakochariyar on the third, fourth, and fifth days occurred in the same way as on the second day, is now going to describe the events that occurred on the fifth night. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 29 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 152 Ilaimalinda Sarukkam Kannappa Nayanar Puranam. After Thinnanar saw Kudumithevar, on the second, third, and fourth days, he hunted during the day, offered food to the Lord, and guarded Him without sleeping at night. Sivagochariya Munivar, on the second day after Thinnanar saw Kudumithevar, removed the Nirmalyam (offerings) made by Thinnanar, purified the place, and performed the Nitya Parartha Puja according to the Agamas. He did the same on the third and fourth days. Sivagochariyar, realizing that Thinnanar's puja was improper and harmful, removed them and performed puja according to the Agamas. Although it was not truly harmful, Sivagochariyar only understood this after the Lord Himself appeared in his dream and revealed that it was not harmful. Until then, Sivagochariyar performed pujas according to the Agamas, believing Thinnanar's puja to be improper. As we have seen before, he first purified and then performed archana. Here, "archana" is a term that encompasses all aspects of puja, such as purification, holy bath, offering flowers, offering food, and chanting mantras. Archana has generally been used as a generic name for puja. Meanwhile, did Nanan and Kadan return to Uduppur after seeing Thinnanar's state on the first day? They informed Thinnanar's father about Thinnanar's condition. Nagan, his father, was very worried upon hearing that his son was in a divine trance, oblivious to the world. Consequently, Nagan also lost his appetite and sleep. Thinnanar, who was born to him at a very old age after a long period of childlessness, was his only son, capable of upholding his lineage. Thinnanar, who had taken over the rule of the forest according to his tradition on the first day, was now in a divine trance. Nagan's worry grew immensely, fearing that he had lost his son. In this state, Nagan, Thinnanar's father, along with Devaratti, came to Thinnanar and tried to bring him back to their side by dispelling his trance. However, their efforts were in vain. Here, Sekkizhar Peruman composes a verse as a poetic statement. "Just as iron turns into gold through the touch of the philosopher's stone by the grace of the Lord of Thirukkalathi, so too Thinnanar's body, its nature, his two karmas, and the three impurities (malas) were removed, and he wandered as a mass of love. How could he be swayed by the thoughts of his father Nagan and Devaratti?" Sekkizhar Peruman states this as a poetic utterance. Thinnanar was not swayed by the thoughts of his father Nagan and Devaratti. Because the gracious gaze of Thirukkalathiappar fell upon Thinnanar, just as iron turns into gold through the touch of the philosopher's stone, so too Thinnanar, his body's nature, his karmas, and the three impurities were removed, and he wandered as a mass of love. Thinnanar, having shed his former state of being a soul (pasu-bodham), now wandered in the form of Shiva-bodham. Sekkizhar Peruman states that Thinnanar, being in such a state, would not be swayed by the thoughts of Nagan, Devaratti, and other forest hunters.

We have seen in detail in previous verses how Kudumithevar's gracious gaze fell upon Thinnanar and how it affected him. Just as iron turns into gold through alchemy, so too Thinnanar attained Shiva-bodham, shedding his soul-consciousness, by the gracious gaze of Kudumithevar. As a result, Thinnanar's bodily nature was removed. His karmas were removed. The three impurities were removed. Sekkizhar Peruman sings this as "yaakkai than parisum vinai irandum saaru malam moonrum ara" (the body's nature, the two karmas, and the three impurities were removed). "Yaakkai than parisu" means the nature of the body. In Tamil, the body is also called "yaakkai." "Yaakkai" means that which is bound. This body is bound by nerves and other things. Therefore, this body is called "yaakkai." "Kal koduthu elumbu mooti karu narambaakkai yaathu thol uduthu uthiramatti thogumayir meyndha koorai" (giving legs, joining bones, binding black nerves, covering with skin, filling with blood, a roof thatched with hair) is the third verse of Thirunerisai Thirukkundeeswaram by Appar Swamigal. The meaning of this verse is that this body is a roof made by giving two legs, joining bones, connecting nerves inside the body, covering it with skin, filling it with blood, and thatching it with hair. Because it is bound in this way, this body is called "yaakkai." The nature of this "yaakkai" was removed for Thinnanar. Thanu, karanam, buvanam, bhogam are the four things that are Mayan. That is, they are derived from Maya. Here, the nature of the body refers to both "thanu" (body) and "karanams" (instruments). "Thanu" means body. "Karanams" are the instruments present in this body, which are external and internal instruments. What does it mean for their nature to be removed? That is, Sekkizhar Peruman has stated that after the gracious gaze of the Lord falls, the nature of this body is removed. The nature of these Mayan things is that when there is no gracious gaze of the Lord, their function and nature is to prevent the partial consciousness that comes in accordance with the karmas that one has brought. Not like preventing the partial consciousness that comes in accordance with karma before receiving the gracious gaze, but the "thanu" and "karanams" of Thinnanar, that is, both of them, lose their nature and stand subdued before the great light of the Lord's grace. Sekkizhar Peruman sings this as "yaakkai than parisu aruthal" (the removal of the body's nature). Now he says that the two karmas were removed. "Vinai irandu" means dharma and sin. The dharma and sins committed by souls are the cause of rebirth. The removal of these dharma and sins means that they cease to yield their fruits of pleasure and pain. That is, the fruits of dharma and sin do not cling to the soul but remain as the fate of the body and are removed. That is the meaning of "vinai irandum aruthal." Now Sekkizhar Peruman sings that the three impurities were also removed. The nature of the body was removed. The two karmas were removed. Similarly, Sekkizhar Peruman sings that the three impurities were removed for Thinnanar. The three impurities are Anavam, Mayai, and Kanmam. Among these, Anavam is called Sahajamalam. The Sivagnanabodham Chitturai explains the nature of Anavamalam as follows. In Sivagnanabodham Chitturai, Sivagnanabodham Sutra Four, Adhikaranam Four,

the nature of Anavam is explained as follows: Sahajamalam, which is Anavamalam, is a deluder of knowledge, a substance, having the quality of ignorance, like rust on copper, a defect of the soul, an eternal bondage, inert, one, causing the distinctions of Vignanakalar, Pralayakalar, and Sakalar, distinct and separate in each soul, concealing and having many powers that are removed at their appointed time, the root cause for souls to experience three states, eternal, pervasive. This is the nature of Anavam. As described above, this Sahajamalam causes the pervasive soul to become atomic. Therefore, it is called Anavam. This Anavamalam is the cause of various beginnings such as Pasutvam, Pasu Neekaram, Mrityu, Moorchai, Malam, Anjanam, Avittai, Aaviruthi. Sekkizhar sings that the three impurities were removed. We have seen the nature of Anavam among those three impurities. Now, the second is Kanmam. The Kanmam here refers to Moola Kanmam (root karma). Because Sekkizhar Peruman has already sung "yaakkai than parisum vinai irandum arunthuvittathu" (the body's nature and the two karmas were removed). Now, the Kanmam among the three impurities refers to Moola Kanmam. This Moola Kanmam is the primary cause for souls to first acquire a subtle body. We have seen the nature of Anavam among the three impurities. We have seen that Kanmam refers to Moola Kanmam. Now, Mayai is the primary cause for the "thanu, karanam, buvanam, bhogam" (body, instruments, worlds, experiences) given to souls for the experience of the fruits of the two karmas. These are the three impurities: Anavam, Kanmam, and Mayai. The effects of these impurities are seven. They are of seven types due to the variations in the effects of the root impurity. Those seven effects are Moham, Madham, Ragam, Kavalai, Thabam, Vaattam, Vichitram. This is explained in Sivagnana Mapadiyam Sutra Two, Adhikaranam Two, as follows: Moham is that which is inherent in souls until the six types of bondage, such as Madham, are removed. If there is no Moham, then other things like Madham will not occur. Therefore, Moham is the primary one. What is this Moham? It is the cause of the delusion we experience in worldly matters, even after knowing what is stated in all scriptures, including ethical texts, such as what should be done, what should not be done, what should be accepted, and what should be rejected. Now, what is Madham? It is the cause of our praising a desired object as superior to all others due to the delusion caused by Moham mentioned above, and becoming engrossed in that matter, believing that no other matter is superior to it. Now, the third is Ragam. This is the increasing desire for an object or matter that we like. Next is Kavalai (worry). If we lose the object we possess due to the power of fate, or if we are about to lose it, then shedding tears and experiencing great sorrow is called Kavalai. That which causes worry is Kavalai. Next is Thabam (suffering).

Thus, when a desired object leaves us, after losing it, the internal burning and anguish is Thabam. Next is Vaattam (withering). This internal burning causes fainting, and the mind and body wither. Finally, what is Vichitram? We see various worldly matters and worldly life in this way. "He is mine. He is my relative. She is my rightful wife. These are my properties. This is my house. This is my land. How to protect them? How to increase them further? How to protect the family?" The seventh effect, Vichitram, is the cause of such various thoughts. Thus, Sivagnana Mapadiyam explains the effects of the impurities as Moham, Madham, Ragam, Kavalai, Thabam, Vaattam, and Vichitram. For Thinnanar, these three impurities mentioned above are removed. If the three impurities are removed, it means that the three impurities cease to perform their functions. What does it mean for Anavam to be removed? Anavam is called darkness. Just as darkness subsides when the sun rises, so too the power of Anavam subsides when the Lord's grace manifests in souls. This is the removal of Anavam. Sekkizhar Peruman says that these three impurities were removed for Thinnanar, doesn't he? But here, Thinnanar had the feeling "I will hunt and offer food. I will guard the Lord at night," and he had a body and the actions of internal and external instruments. He wandered in the world with these. So, were all these actions of hunting, guarding the Lord, and offering food to the Lord, which Thinnanar performed for these six days, the actions of the three impurities? No, these were not the actions of the three impurities. These did not happen for Thinnanar due to the actions of Anavam, Kanmam, and Mayai. How? Even though Thinnanar had a body, its actions, and that consciousness, he was without the feeling of "I" and "mine," such as "my body," for his own sake. After the Lord's grace fell, there is no mention that he ate food during these six days. He had no thought that he would become weak if he did not eat. He guarded the Lord for these six days. He remained awake. He had no feeling that he would get tired if he did not sleep or rest. We see that these two feelings were absent. Therefore, we should understand that other feelings like these were also absent. He did not even have the feeling "I will die." Thinnanar was in this state, under the sway of divine grace. That is why later, in Sivagochariyar's dream, Lord Shiva says, "All his knowledge is the knowledge that knows us." Thinnanar's entire consciousness knew only Kudumithevar. He did not know himself. The Anavam, which is self-consciousness, remained only as a momentary cause for his experience of Shiva-ananda. Now, Thinnanar hunted. He traveled. If one asks if these actions existed, even these were not done by Thinnanar for his own sake. Lord Shiva Himself says, "All his actions are pleasing to us." Because these actions of hunting and traveling performed by Thinnanar did not yield the fruits of karma and did not cause further karmas to sprout. The Prarabdha karma, which caused him to take a body, would remain as long as Thinnanar's body existed. Nevertheless, Thinnanar wandered as a mass of love, as the very form of love. Therefore, Thinnanar's knowledge did not go through the five senses for his own experience. So, his Prarabdha remained only at the level of his body. It did not cling to Thinnanar's soul. Unlike other souls where Prarabdha clings to the soul, for Thinnanar, it did not cling to his soul. His Prarabdha remained only at the level of his body. This is the explanation of how Prarabdha, a part of karma, did not affect Thinnanar. Now, the huge accumulation of Sanchita karma that Thinnanar had accumulated earlier, that collection of karma, was burnt and destroyed like cotton in fire the moment Kudumithevar cast his gracious gaze upon Thinnanar. Thus, we saw that Prarabdha did not affect him and remained at the bodily level. We saw that Sanchita was destroyed and burnt. Now, what remains is Agamiyam. Thinnanar stood only for the service of the Lord. Therefore, this Agamiyam also ceased to accumulate. Agamiyam accumulates only when we act for our own sake with ego. Thinnanar's actions were for the service of the Lord, for the sake of the Lord. Therefore, Agamiyam ceased to accumulate. So, even though Thinnanar performed actions like traveling and hunting, which are karmas, they did not cause Agamiyam for him. Thus, we have seen the explanation of how the three divisions of karma—Sanchita, Agamiyam, and Prarabdha—were removed from Thinnanar. Now, the Mayan things, which are the effects of Maya Malam, such as the body and instruments, ceased to have their nature. Thinnanar's body, by the gracious gaze of the Lord, became a form of love in the shadow of light. Thinnanar had a body, internal instruments, and external instruments. They also performed actions. Nevertheless, Thinnanar was completely under the sway of the Lord, and in His shadow, as a form of love, his jiva-bodham (soul-consciousness) was destroyed, and he stood in Shiva-bodham. Therefore, his actions were not his own but the actions of Shiva. As stated in the Gnana Sasthra called Thiruvunthiyar, "After we, who knew our actions, ceased to exist, the Lord's action is His own," and "He gave Himself," so sing the Thiruvunthiyar. This is the state that Thinnanar attained. Thus, Thinnanar, in the shadow of the Lord, with the nature of his body removed, the two karmas removed, and the three impurities removed, existed and wandered as a form of love, as a mass of love. Sekkizhar Peruman explains in this verse that Thinnanar, being in such a state, would not be swayed by the thoughts of Nagan, the hunters, or Devaratti. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 30 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 153 Ilaimalinda Sarukkam Kannappa Nayanar Puranam. Thinnanar offers holy food to the Lord. Sivagochariyar, believing it to be improper, performs daily pujas to the Lord according to the Agamas. On the fifth day, Sivagochariyar, after completing his puja for the day, bows to Lord Shiva and asks Him, "My Lord, I cannot bear to see such improprieties being committed in this place. By Your grace, please prevent these improprieties from happening." The Agamas are the word of the Lord, therefore they are eternal, unchangeable, and cannot be refuted by any other texts; they are established. Thinnanar performed puja according to the path he learned through direct perception (katchi alavai), inference (anumana alavai), and the words of others (urai alavai) that he heard. Sivagochariyar, the sage, performed puja based on the Agamas, which he understood as the word of the Lord, through Agamapramana (scriptural authority). Thinnanar's instruments (karanams) transformed into Shiva's instruments, and his knowledge became the knowledge of Lord Shiva, and he performed puja with that knowledge. Sivagochariyar, the sage, on the other hand, performed puja with his own instruments, guided by the Agamas, using his own knowledge. Thinnanar's puja was a puja known by the Lord Himself. The puja performed by the sage was a puja revealed by the Lord through the Agamas. Both were pleasing to the Lord. It is noteworthy that through the fruit of Sivagochariyar's puja, the Lord Himself revealed Thinnanar's love. Sivagochariyar asks, addressing Shiva as "My Lord." "My Lord" means "the master who owns me as a servant." Self-realization in Saiva Siddhanta means realizing the Master who owns oneself. Therefore, Sivagochariyar, who had realized his Master, asks Lord Shiva, "You are the Lord of my soul, the life of my life. Therefore, You know my heart. I ask this only because I desire purity in Your presence." He prays, "By Your grace, please remove all these improprieties." The inner meaning of this is that these improprieties will cease to occur only by the Lord Shiva's grace and will, and by nothing else. On that night, the fifth night, when Sivagochariyar made his appeal to the Lord, it was the auspicious day when the Lord willed to manifest His grace for both Sivagochariyar and Thinnanar to see. On that night, Lord Shiva appeared in Sivagochariyar's dream. The Lord, considering the maturity of souls, manifests His grace to some in their waking state and to others in their dreams, according to their maturity. Moreover, it is known from the scriptures that for those with one impurity, He reveals Himself from within; for those with two impurities, He appears in their presence with a deer, axe, four arms, and a blue throat; and for those with three impurities, He comes directly as a Guru in their dream in the third person. Here, on the sixth day, He is going to bless Thinnanar directly in his waking state. Now, on the fifth night, He is going to bless Sivagochariyar in his dream. "You are unknown to the gods even in dreams, yet You have graced this dog-like me even in waking," says the sacred utterance.

Sekkizhar Peruman sings in the 805th verse: "That night, in the dream of the gracious sage, the Brahmin with the radiant matted crown appeared and said, 'Do not think of him as a fierce hunter. Know that all his form is love for us, all his knowledge is the knowledge that knows us, and all his actions are pleasing to us. Know his state thus.'" Sekkizhar Peruman also sings in the 806th verse. Lord Shiva appears in Sivagochariyar's dream as a Brahmin with a radiant matted crown. This is the form in which the Lord appeared in Sivagochariyar's dream. He came as a Brahmin with matted hair, revealing His true nature, with three eyes and a blue throat, and other identifying marks. Among these sacred marks, the matted hair (Jatamudi) is primary, so it is mentioned first as "min thigazhum sadai mouli" (radiant matted crown). This Jatamudi of the Lord is such a primary sacred form, which is why the name "Kabardhine Namaha" is found in the Shiva Ashtothram for the Lord. Thus, He comes in a dream in the form of a Brahmin with matted hair, three eyes, and a blue throat. The Vedas state that Lord Shiva alone is the Brahmin. Sivagochariyar was one who praised the Lord daily with the words of the Vedas in his Parartha Puja, believing Him to be the unique and supreme Lord. Therefore, to Sivagochariyar, a Shiva Brahmin and a Vedic sage, the Lord appears in his dream in the form of a Brahmin, just as he had meditated upon and praised Him. To show that He is the same Lord Shiva whom Sivagochariyar praises daily, He comes in the dream in the form of a Brahmin, with matted hair, three eyes, and a blue throat as His identifying marks. Having come, Lord Shiva then says the following to Sivagochariyar: "Do not think of him as a hunter. Even though he belongs to the hunter tribe, he is not to be considered as one of the hunters. Nor is he just another human being. His nature is different. I will tell you his nature, listen." Lord Shiva then begins to speak. He says, "All his form is love for us." That is, Thinnanar's form is the very embodiment of love. Lord Shiva says that Thinnanar is the form that love would take if it were to gather and take a shape. Next, He says, "All his knowledge is the knowledge that knows us." Lord Shiva says that all his knowledge was directed only towards Him and did not go anywhere else. Furthermore, Lord Shiva says, "All his actions are pleasing to us." He says that all his actions were done to please Him. That is, all of Thinnanar's actions, such as waking up in the morning, going hunting, bringing food, offering food, bathing the deity, removing flowers with his footwear, and guarding at night without sleeping, are all pleasing to Him. He says that these were all done for Him, for His sake. Even if Thinnanar's actions are not considered pleasing according to the Agamic rules prescribed by Him, the Agamas themselves prescribe love above all else. Therefore, He says that all the actions performed by Thinnanar, who is the embodiment of love, are pleasing to Him. Love is desire; that is, He says that all of Thinnanar's form is love for Him. This is Ichcha (desire). He says that all his knowledge is the knowledge that knows Him. This is Gnanam (knowledge). He says that all his actions are pleasing to Him. This is Kriya (action). Thus, Thinnanar's Ichcha, Gnanam, and Kriya were all directed towards the Lord. They existed for the Lord. Therefore, Lord Shiva blessed him, saying, "You know his state." He further says in the next verse: "To show you his actions, tomorrow you hide and see. You will see all his devotion to me. Cast away your mental worries," and having blessed the great sage, the Lord with the matted crown adorned with water departed. This is the 807th verse. Lord Shiva, having appeared in Sivagochariyar's dream and told him that Thinnanar's Ichcha, Gnanam, and Kriya were all directed towards Him and happening for His sake, further blessed Sivagochariyar. "Tomorrow, you hide without the hunter seeing you. We will show you all his actions. We will show you how much love he has for me. You will see the state of his love tomorrow. Therefore, cast away your mental worries now," Lord Shiva blesses the great sage Sivagochariyar in his dream. Lord Shiva says, "Tomorrow you hide and see. See from a hidden place." That is the sixth day. Lord Shiva tells Sivagochariyar to hide in a secluded place so that Thinnanar does not see him, but Sivagochariyar can see Thinnanar's actions. Because the next day, Kudumithevar shows Thinnanar blood flowing from his eyes. Thinnanar then becomes very angry and searches for who did this. If Sivagochariyar were to be caught in front of Thinnanar's eyes at that time, something bad would happen. Therefore, the Lord commanded Sivagochariyar, the sage, to hide and watch in his dream. Furthermore, the Lord says in the dream, "We will show you all his loving qualities tomorrow. You will see." Not only the Lord's gracious acts, but everything can only be seen by us if the Lord shows it. Having said all this, Sivagochariyar, who had come with great mental worry and had prayed during the Shiva puja that night, was told by Lord Shiva to cast away his mental worries, and then He disappeared. According to the Thirukkural, "It is difficult to remove mental worries except for those who have joined the feet of the incomparable One." Therefore, Sivagochariyar sought the grace of Lord Shiva and meditated only on His feet. Therefore, that very night, the Lord blessed him, saying, "Let Sivagochariyar's mental worries be removed." Thus, Lord Shiva, who has the Ganga on His matted crown, disappeared from the dream after blessing him. Sekkizhar Peruman refers to Lord Shiva as "Punal Sadila Thirumudiyar" (the Lord with the matted crown adorned with water) in this verse to indicate that just as He bore the Ganga for Bhagiratha, He blessed Sivagochariyar to remove his mental worries. Some also say that the Agamas, which are spread out like the Vedas, are the matted hair, and the grace that can explain the meanings of those Agamas is the Ganga. Thus, the Lord, having revealed His grace in the dream, Sivagochariyar emerges from the dream state into the waking state. Sivagochariyar, having attained the waking state, remains awake until dawn, meditating on that dream. The dream state is called Svapna Avastha. The waking state is called Jagrat Avastha. Jagrat, Svapna, Sushupti, Turiya, Turiyatita are the different states of the soul in the body.

It is also said that the soul resides in the middle of the eyebrows, neck, heart, navel, and Mooladhara respectively in these states. In the dream state (Svapna Avastha), the soul acts through the subtle body from the place where it saw. Then, when it comes to the waking state (Jagrat Avastha), it acts through the gross body from the middle of the eyebrows, perceiving through the five senses. This is stated in the Gnana Sasthras. Generally, it is the nature of the soul to forget many things seen in the waking state when in a dream, and not to perceive many things seen in a dream when in the waking state. But here, it was not so; these were things revealed by the Lord in a dream. Therefore, it is mentioned here that Sivagochariyar, the sage, perceived in his waking state all that the Lord revealed in his dream. Furthermore, it is a tradition that those who have a good dream will lose the benefit of that good dream if they sleep after having the dream. Also, they say that a dream seen in the last watch of the dawn will yield immediate results. This dream seen by Sivagochariyar also yielded immediate results. Therefore, it can be inferred that this was a dream seen in the early morning. Therefore, it can also be understood that he remained awake, expecting the Lord's grace. Furthermore, it is a rule not to sleep after the fourth watch of the night. Therefore, Sivagochariyar, who came to the waking state from the dream, meditating on the dream he had seen, remained awake thereafter, meditating on the Lord's grace. Wonder arose in his mind. A feeling of pride arose. When he realized what he did not know about that hunter, the greatness of Thinnanar, the hunter, as revealed by the Lord, and his own smallness and errors in comparison, and how the Lord had forgiven those errors and blessed him, Sivagochariyar felt fear. With this wonderful feeling and fear, Sivagochariyar performs the puja on the sixth day. As on the previous day, he comes, bathes, and performs puja. That is, taking a holy bath, searching for flowers, water, and other materials for puja, climbing the hill, and meditating on the Lord's grace all happen as before. Sivagochariyar performs puja as before. What is the difference? Even on this sixth day's puja, there are meat, bones, and stones, just as he saw on the previous days. But Sivagochariyar does not remove these, purify himself again by bathing in the river, and make prayers about it today. Because he has received the power of the Lord's grace, and his mind has melted in thought of that grace and attained peace. He has come for this sixth day's puja after the Lord revealed it in his dream on the fifth night. What did the Lord say in the dream? He revealed to Sivagochariyar the greatness of the hunter and the greatness of the puja performed by the hunter, saying that all the hunter's actions were for Him. Therefore, Sivagochariyar now finds the meat and bones placed by Thinnanar on the previous day in the Lord's shrine. Did he remove them? Yes, he removed them. He removed them today as well. But with what feeling did he remove them? With what thought did he remove them? He removed them thinking that these things, which Thinnanar had removed, were said by the Lord to be pleasing to Him. Therefore, for the previous five days, he had removed them thinking they were improper. Just as he removed the Nirmalyams (offerings) of the previous day's Shiva puja, he removed them on this sixth day's Shiva puja. On the previous days, he had removed them thinking that the meat and bones were improper. After that, he bathed in the Ponmugali river, brought puja materials, purified them, and performed puja. But the Lord had said in the dream on the previous day that these were pleasing to Him, hadn't He? Therefore, now, on the sixth day, his act of removing the meat and bones was like removing the Nirmalyams offered in the previous day's Shiva puja. After that, he performed the daily Nitya Puja. Then, as instructed by the Lord in the dream, he stood hidden behind the trees behind Kalathinathar. The puja performed by Sivagochariyar on this day was different from the pujas he performed on previous days. Because on previous days, he performed puja with mental worries. But now, on the sixth day, the Lord had told him to cast away his mental worries. Accordingly, on this sixth day, he performed puja with a peaceful mind, free from worries. Having completed the daily pujas, Sivagochariyar stands hidden behind the trees behind Kalathinathar, as per the Lord's command. We will continue to reflect on what happens on that day. Thiruchitrambalam.

Chapter 31 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 154 Ilaimalinda Sarukkam Kannappa Nayanar Puranam. On the fifth night after Thinnanar began worshipping Kudumithevar, Lord Shiva appeared in Sivagochariyar's dream, spoke of Thinnanar's greatness, and told him to finish his puja the next day (the sixth day) and then observe what happened from a hidden place. Accordingly, the next morning, Sivagochariyar performed the daily puja for Kudumithevar and waited, hidden among the trees, to observe the events. At the same time, on the sixth morning, as usual, Thinnanar set out for hunting at dawn. This was the sixth day of Thinnanar's worship, having attained Shiva-nature through the gracious gaze of Thirukkalathiappar. This sixth day was the auspicious day when Thinnanar attained Shiva-peru (liberation). Thinnanar goes on a great hunt. The hunt Thinnanar undertook on this sixth day was not like the hunts he had undertaken on the previous four days; it was a unique and great hunt. The hunts Thinnanar undertook on the previous four days provided the meat-offering needed for his puja. Therefore, the hunts that occurred in the past four days were a means to the Shiva-peru that Thinnanar attained. The hunt Thinnanar undertakes on this sixth day became the fruit of the achievements he accomplished in the previous four days. Therefore, the hunt on this sixth day becomes a unique and great hunt. What did Thinnanar do on this sixth day? "He came near the Lord of Thirukkalathi, who is the nectarine wealth for those who seek Him, with incomparable meat-offering, good holy water, and fresh flowers placed on his head, arranged in various ways." Lord Shiva, who resides on Thirukkalathi hill, is the nectarine wealth for those who seek Him. Lord Shiva is the nectarine wealth for those who seek Him. "Theruvar" means those who have clear knowledge, having clearly understood that Lord Shiva is the primordial Pasupathi. Sekkizhar Peruman, in this verse, refers to "Theruvar" as those who have mastered the four stages of hearing, contemplation, clarity, and absorption (nishtai). For such "Theruvar" who have attained absorption, the Lord is like nectar. The Lord is the nectarine wealth for those who seek Him. "The wealth that gives endless joy to those who cling to His feet, yet never diminishes," says the 22nd verse of Thiruvidaimarudur Mummanikkovai, composed by Pattinathu Adigal. Those who excel in knowing nothing but serving Pasupathi as His devotees are called "Theruvar." The Thiruvempavai verses 9 and 19 from Thiruvachagam, which say, "We will bow to Your devotees' feet, we will be their companions. They will be our husbands. We will serve as they wish. If our Lord grants us this, we have no lack. Let our breasts not join the shoulders of those who are not Your devotees. Let our hands do no service but Yours. Let our eyes see nothing else day and night. If our Lord grants us this," also describe the nature of devotees called "Theruvar."

Lord Shiva of Thirukkalathi, the nectarine wealth for those who seek Him. To approach this Thirukkalathiappar, Thinnanar comes with the intention of approaching Him with incomparable meat-offering, good holy water, and fresh flowers placed on his head. Thinnanar hurries, thinking that it has become too late. But he encounters many bad omens. Birds, which indicate good and bad events that are about to happen through their sight and sound, now show bad omens to Thinnanar. It is a tradition that if crows, sparrows, owls, and nightjars cry out and make a commotion, it indicates destruction and is a bad omen. "Owls and nightjars, being evil birds, fight among themselves and foretell destruction," says the 632nd verse of Thirugnanasambandar Puranam. Similarly, some say that if one sees a flow of blood on the way, it is also a bad omen. All these bad omens appear to Thinnanar. As Thinnanar goes to Thirukkalathiappar, carrying the meat-offering, holy water, and flowers needed for the Lord after hunting, all these bad omens appear to him. Generally, if bad omens appear when someone goes out, they would think that evil will befall them due to those omens. But for Thinnanar, his knowledge knew nothing but Thirukkalathiappar. Therefore, all the bad omens he saw appeared to him as evil things that would happen to the Lord. So, great compassion arose in him. "Therefore, I am ruined," says Thinnanar. "I am ruined! What has happened to my Father?" Thinnanar trembles. The knowledge that birds foretell omens and show blood came to Thinnanar through his previous experience. Sekkizhar Peruman describes these events in the 812th verse as follows: "As he hurried, thinking, 'I have delayed so long,' all the gathered omens repeatedly foretold evil. As these evil birds showed blood, he thought, 'What has happened to my Father? I am ruined!' and approached." Sekkizhar Peruman continues to sing in the 813th verse: "The Lord of Thirukkalathi, to show Thinnanar's devotion to the sage, made one of His sacred eyes suddenly bleed. The great archer, seeing this from afar, ran swiftly." This is the verse. Thirukkalathiappar, as He had told Sivagochariya Munivar in his dream, to show the power of Thinnanar's love, made blood suddenly flow from one of His sacred eyes. Thinnanar, seeing this from afar, ran very swiftly. In this sacred verse, Sekkizhar Peruman has depicted the three forms of the Lord: the formless (aruvathirumeni), the formless-with-form (aruvuruvathirumeni), and the form-with-form (uruvathirumeni). Calling Thirukkalathiappar "Annalar" (the Lord) is the formless form. It says, "blood flowed from one of His eyes." So, there must be an eye. This is the form-with-form.

The Kudumi Thevar, praised as Kalathi Adigalar, who was the cause of this, is the Linga form, which is the formless-with-form. Thus, in this verse, the formless, formless-with-form, and form-with-form of the Lord are seen together, giving a vision. Why does the Lord take these forms—formless, formless-with-form, and form-with-form? It is due to His compassion, which came to remove the dark bodies (karmic bodies) of souls. "Karumeni" refers to the births that souls take. The Lord takes these three forms out of compassion to remove the sufferings of birth and to remove the defects of souls. This is found in the Sivagnana Siddhiyar verse: "It is said that He took a form, yet we saw His formless form. When He took another form, we saw both His forms. All three are the result of His compassion that came to remove our dark bodies." This is the 55th verse of the first Sutra of Pramanaviyal, Svapakkam, Sivagnana Siddhiyar. Therefore, in the Sivalinga form of Thirukkalathiappar, one face with three eyes was seen, and from the right eye, blood was flowing suddenly. In reality, the Lord's true body is not a body made of the seven dhatus (elements) that are the product of Maya. Therefore, blood did not actually flow from that body. So, we should understand that what was seen here was a sight as if blood was flowing. Because the bodies of worldly people like us are made of seven dhatus. Blood is one of those seven dhatus. But the body of the Lord is a body that came with His compassion as its form. Therefore, when it is said that the Lord showed blood flowing from His sacred eyes, it means that blood was not actually flowing. We should understand that the Lord showed a sight as if blood was flowing. Thinnanar had already seen bad omens. Therefore, he ran in a panic, overwhelmed by love, wondering what had happened to the Lord. When he arrived, even from a distance, the Lord showed Thinnanar as if blood was flowing from His right eye on His sacred face. Thinnanar, seeing this from afar, ran very fast towards the Lord. Sekkizhar describes Thinnanar's state in the next verse. "He who came saw blood and fainted. The good water in his mouth spilled, the meat and bow in his hand scattered and fell. The garland of fresh flowers on his head swayed and came loose. The one with a garland on his chest fell to the ground, collapsing." This is the verse in which Sekkizhar Swamigal explains Thinnanar's state. Thinnanar saw blood flowing from the Lord's sacred face even as he approached from a distance. When he came very close to the Lord, he still saw that blood. Upon seeing it, he fainted. The sight itself caused him to faint. But only cowards faint upon seeing blood. But was Thinnanar a coward? Sekkizhar Swamigal uses the epithet "alangal marpar" (one with a garland on his chest) to indicate that he was not. This idiom refers to the valor of the chest. It indicates one's valor and the strength of the chest. Therefore, Sekkizhar says "alangal marpar." This indicates Thinnanar's valor and strength. Thinnanar was a warrior who engaged in hunting and bloodshed. But here, he fainted upon seeing Kudumi Thevar's blood, which was due to his immense love for Kudumi Thevar. Fainting means losing one's senses. The sight of blood caused him to faint, and so the sense organs that support the body and the nerves that make them function properly went awry. Therefore, his body trembled, and Thinnanar fell to the ground. This is what Sekkizhar Swamigal says, connecting "saw, fainted, trembled, and fell." As he fell to the ground, the holy water he had brought in his mouth-pot spilled. The bow he held in his hand fell. The flowers, the sacred garland for the Lord, which Thinnanar had brought on his head, scattered and fell. These were all things Thinnanar had lovingly and painstakingly collected and arranged for Kudumi Thevar. Furthermore, Thinnanar had come with compassion, thinking that it was already late today. Thinnanar protected these items as more precious than his own life. The fact that he was unable to protect them and became weary shows us the intensity of his weariness. All these items, which he had painstakingly collected, became useless for puja today. Because on the previous night, the Lord had accepted all these puja items. Therefore, they had now become Nirmalyam (discarded offerings). So, there is also a hint here that they became useless for puja. Due to Thinnanar's agitation, the meat-offering he held in his hand for the Lord fell to the ground. The bow and arrow he held in his other hand also fell. The meat-offering held in his right hand fell. The bow held in his left hand fell. The bow Thinnanar held in his hand helped him hunt for the Lord's meat-offering during the day. The same bow served the Lord's work at night, accompanying Thinnanar when he guarded the Lord. That glorious bow also fell. The holy water for the Lord, which he had brought in his mouth-pot, slowly spilled and scattered. The fresh sacred garlands for the Lord were those Thinnanar had brought on his head. They also scattered and fell. Thus, Thinnanar fell, fainting. Now, Sekkizhar Peruman explains further. "He who fell, rose and wiped the blood. He saw that the bleeding did not stop. He did not know what to do. He sighed and fell again. 'Who did this?' he asked, and rose. He looked everywhere. He picked up his bow and arrow and thought, 'Did fierce warriors, my enemies, do this in this mountain? Or did wild animals, like lions, cause this?' He did not know, and searched far and wide in the dense, dark mountain range." The above two are verses composed by Sekkizhar Peruman. Thinnanar thus fell to the ground in agitation and then rose. He saw blood flowing from one of the Lord's sacred eyes. He wiped the blood. Even as he wiped, the bleeding did not stop. He did not know what to do. His mind was distraught and agitated, and he fell to the ground again. Then, regaining his composure, he rose, thinking, "Who did this?" Valor and anger arose in Thinnanar to find and punish the one who had done this to the Lord.

It is human nature for the desire for revenge to take precedence over seeking a solution for gold. The same human nature now manifests in Thinnanar for the sake of the Lord. He picked up the bow and arrow that had fallen earlier. This was to punish those who had done this to the Lord. Thinnanar's state was one where he had forgotten worldly attachments and even himself. Would such a Thinnanar have thoughts of enmity and anger? We saw earlier that Thinnanar did not experience hunger, sleep, etc., for his own sake. Hunger and sleep, which occur for Thinnanar's sake, did not come to him. He forgot them. But he engaged in hunting to satisfy the Lord's hunger, considering it his primary concern. Similarly, the valor and anger that arose in Thinnanar now were due to his immeasurable love and affection for Kudumithevar. He considered those who caused such suffering to Kudumithevar as his enemies. This was due to his love for Kudumithevar. Therefore, for the sake of Kudumithevar, due to his love for Kudumithevar, the remnants of his previous state, such as enmity and other related feelings, came back to Thinnanar's mind. Here we can see the difference between Jivanmukti and Paramukti. Jivanmuktas are united with the Lord's service, becoming one with it, and remain connected with the Lord with body-consciousness due to that service. Paramuktas, on the other hand, are absorbed in the Lord and experience Him in worship. The state of Jivanmukta is to attain and remain in liberation even while having a body and instruments. Therefore, the Ichcha (desire), Gnanam (knowledge), and Kriya (action) of Jivanmuktas are solely for the Lord's service. When there is an obstruction to the Lord's service, they experience a worldly feeling due to residual impressions (vasana) and act to remove that obstruction. This is described as the nature of the "anainthor" (those who have attained union) in the 12th Sutra of Sivagnanabodham. Thinnanar attained the state of Jivanmukta with the help of Thirukkalathiappar's gracious gaze the moment he saw Thirukkalathiappar. After that, Thinnanar lived in the world for six days in that state of Jivanmukta. Even for Jivanmuktas who have a body and instruments, their Ichcha, Gnanam, and Kriya operate externally to a small extent. But that nature does not cling to them. Therefore, when Jivanmuktas perform their actions, they worship the Shiva temple as Parameswaran, and it is said that the Lord will appear as that for those Jivanmuktas who worship and see Him as such. This is the commentary given for the Sivagnanabodham Sutra in Sivagnanabodham Mapadiyam. Therefore, Thinnanar, who was in the state of Jivanmukta, asked, "Who caused this suffering to the Lord? Which animal?" and with anger and valor, he searched far and wide, thinking, "Who did this? Which animal did this?" He searched for the hunters who might have caused suffering to the Lord, but he did not find them. He then searched, thinking that wild animals might have caused this harm. He did not see any such evil animals in that area either.

Therefore, Thinnanar returned to Thirukkalathiappar and, with great sorrow, held His feet and cried profusely. "He saw no hunters, nor evil animals anywhere. He returned to the Lord, and with deep sorrow, held His flower-like feet, embraced them closely, and cried with flowing tears," is a verse composed by Sekkizhar Peruman. As Thinnanar had thought, no enemies were found there. Therefore, his heroic fervor diminished. Furthermore, the thought came to him that he had been separated from the Lord for so long, wasting time, instead of finding a solution for the wound on the Lord. Therefore, Thinnanar returned to the Lord. As blood flowed from the Lord's sacred eye, Thinnanar's sorrow also increased accordingly. Isn't it true that as the amount of blood flowing from a person increases, their suffering increases and the danger increases? Here, the forms of Thirukkalathi Nayanar and Thinnappa Nayanar became one through the contemplation of "Sivoham" (I am Shiva), becoming a form of love. Therefore, as blood flowed from Thirukkalathiappar, Thinnanar's suffering and sorrow increased. With this great sorrow, Thinnanar held the flower-like feet of Kudumithevar, embraced them, and cried profusely. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 32 — Kannappa Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 155, Ilaimalinda Sarukkam, Kannappa Nayanar Puranam. Thinnanar, seeing blood flowing from the right eye of Kudumithevar, was filled with immense sorrow. He clutched Kudumithevar's feet and cried out with tears streaming down his face. "What is this suffering that has come upon this Supreme Being, as I have witnessed? What has happened to our Lord, who is dearer than life itself? What has befallen this pure one, whose devotees, once they reach Him, never part from Him? I don't know what I will do now!" he cried repeatedly. "I don't know what I will do!" he lamented. Thinnanar then declared, "I will search for the medicinal herbs in the valleys of this mountain to cure this disease of blood flowing from Kudumithevar's eye," and set off. Thinnanar believed that Kudumithevar had suffered a "bhagalippuṇ" (an arrow wound). A bhagalippuṇ is a wound caused by arrows. Since Thinnanar was a hunter, he knew that sharp arrows could cause wounds and bleeding. Here, blood was flowing from Kudumithevar's eye. Therefore, he thought it was a wound caused by an arrow, and that the bleeding was a result of it. He set out to find the appropriate herbs. Thinnanar rushed faster than the speed of his mind, gathered the herbs, and returned. He squeezed the collected herbs onto the bleeding eye. Thinnanar, believing that Kudumithevar's wound was caused by a sharp arrow, gathered herbs and squeezed them onto Kudumithevar's bleeding eye. These leaves are called "Salliyakarani" in Sanskrit texts. Salliyakarani is a medicine that heals wounds caused by arrows and weapons. Generally, four types of medicines are mentioned: Salliyakarani, Santhanakarani, Samaniyakarani, and Mrithasanjeevini. Among these, Salliyakarani is the name given to the medicine and herbs that heal wounds caused by arrows and weapons. Furthermore, the Ramayana states that various types of herbs like Salliyakarani are found in the mountains. However, even after Thinnanar squeezed the herbs onto the eye, the blood from Thirukalathiappar's eye continued to flow as before, unabated. All his efforts so far had been in vain. Thinnanar, undeterred, continued to ponder. "Flesh for flesh" is an old proverb. There is also the proverb "Mamsa Mamsena Varthathe." Among hunters, the proverb "flesh for flesh" was used to describe how to cure a disease of the flesh with similar flesh. This was because when hunters engaged in their ancestral profession of hunting, various parts of their bodies could be damaged for various reasons. In such cases, the proverb "flesh for flesh" was a common solution among them. When human body parts were damaged, the practice of taking a similar organ from another human or animal body and attaching it to the affected person, making it functional again, and thereby alleviating the deficiency of that organ, has now developed into modern medicine. It is surprising that even the hunters who lived in the forests of India thousands of years ago knew this.

This proverb came to Thinnanar's mind, and he decided to act as follows: "Now, if I pluck out my own eye with an arrow and apply it to my Lord's eye, it might serve as a medicine to stop the bleeding from the wound." With this surging thought, he rejoiced. He then took a sharp arrow, aimed it at his own eye, and plucked it out. As he was about to apply it to the Lord's eye, he saw the red blood still flowing from the Lord's eye. He then jumped up from the ground, beat his mountain-like shoulders, and danced with joy. "How good is this idea I had!" he exclaimed with a smile, and in his overwhelming joy, he became like one possessed. The above two verses describe what Thinnanar did, as narrated by Sekkizhar Peruman. Didn't he say "flesh for flesh" in the first verse? Therefore, to stop the blood flowing from the right eye of his Lord, Kudumithevar, and to heal the wound, it would be good to replace it with a similar eye. The blood from the Lord's eye would stop, and the Lord's affliction would be cured. Thinnanar decided this. For this, he decided to pluck out his own eye with an arrow and apply it to the Lord. He rejoiced, thinking that if he plucked out his own eye with an arrow and applied it to the Lord, it would be a medicine for the disease in the Lord's eye, and the blood from the wound would stop flowing. According to the principle of "eye for an eye" or "flesh for flesh," to cure the defect in Kudumithevar's eye, an eye was needed. But why not kill a deer or other animal, pluck out its eye, and apply it? Thinnanar thought that if he did that, it would cause further delay. Moreover, by the time Thinnanar went to the mountain, found suitable animals, and brought back their eyes, the heat of the plucked organ would have dissipated, and it would be impossible to apply it to Kudumithevar. This would cause further delay. Therefore, he thought, "We have our own eyes to give. When we, who have worthy eyes to give, are by the Lord's side, where else should we go to seek this? We don't need to seek it anywhere else." He decided this in an instant. He chose a sharp, good arrow from his quiver. He plucked out his right eye with that arrow. He stood still as he plucked out his eye. Immediately, he applied his plucked eye to the Lord's right eye. At that moment, the blood flowing from the Lord's eye stopped. Seeing this, Thinnanar was filled with great joy. He jumped and leaped high from the ground. He beat his mountain-like shoulders. He danced. "The idea that came to me is very good. A good idea occurred to me," he thought, and with a smile, he was in a state of ecstasy, like one possessed. Dancing, forgetting oneself, is a result of immense joy. "Worshipping, prostrating, and dancing are expressions of excessive joy," says Sivagnana Siddhiyar. Thinnanar embraced Lord Shiva. Thinnanar embraced Lord Shiva with love. He made Shiva's work his own work. Standing in the grace of Shiva's inspiration, he worshipped and adored Shiva, forgetting himself. Now, seeing Shiva's disease cured, he danced with joy. "He attained the supreme peace of the Jivanmukta state," is the commentary of Thiru K. Sadasiva Chettiar. Now, as

Thinnanar was in this state of joy, the next event occurred. Sekkizhar Peruman describes it in his verses: "The generous one who applied his own eye to the Lord's right eye, to further demonstrate his goodness, saw blood flowing profusely from the Lord's other eye." He was born into the hunter clan due to their great penance in this world, and his principles were superior to those of the celestials. "After seeing this, I am ruined! My Kalathi Lord's one eye has a wound with blood, and now the other eye is also bleeding profusely. But I am not afraid of this. I have found the medicine! I still have one eye left. I will pluck out that eye and apply it to cure this," he declared. As he pondered the implications of plucking out his own eye and applying it to the Lord's eye, he placed his left foot on the Lord's eye, and with a heart full of love, he took a single arrow. Thinnanar did not hesitate to pierce his own eye with it. The Lord of the red-eyed white bull, the Lord who ruled over Thinnanar, the Lord of Thirukalathi, could not bear to see this wonder. He stretched out his hand, adorned with three layers of serpent bracelets, and with an ambrosial voice, declared, "Stop, Kannappa! Stop!" These are the verses composed by Sekkizhar Peruman. Thinnanar, the generous one, who had applied his own right eye to stop the blood from the Lord's right eye, now stood as a testament to his generosity. Earlier, in a verse, Sekkizhar Peruman referred to Kalathinathar as "Vallalar" (generous one). Now, in this verse, he refers to Thinnanar as "Vallalar." "Vallal" means one who bestows what is desired by those who seek, without any self-interest, out of compassion, as stated in Sivagnanabodha Sittrurai. God possesses the compassion to grant all living beings what they desire, as they desire it. Therefore, He is Vallalar. But because Kannappa Nayanar possessed a generosity similar to that of God, granting what was desired, Sekkizhar Peruman also calls him Vallalar. Other so-called generous people in the world give what they possess outwardly, desiring fame and other such things. But Kannappa Nayanar gave his eye, which is a supreme organ, without desiring anything else. Therefore, he is Vallalar. Even though Thinnanar had given his right eye, and had only one eye remaining, to prevent us from doubting whether he would give that remaining eye as well, the Lord, as the foremost, had another compassionate thought. He now showed a scene where blood flowed from his other eye, his left eye. Thinnanar, born into the hunter clan due to their great penance, and whose principles were superior to those of the celestials, saw blood flowing from the Lord's left eye. Now, Thinnanar was not afraid when he saw blood flowing from the Lord's left eye. Because Thinnanar thought, "I know the medicine for this disease, I have experienced it. And I have that medicine with me now. I still have one eye left. Therefore, I will pluck out that eye and apply it to the Lord's eye to cure this disease of the Lord." Thinnanar was superior to the celestials in his principles. All celestials worship the Lord for some benefit. But Thinnanar worshipped the Lord as the embodiment of love, without desiring anything else.

Therefore, Thinnanar is far superior to the celestials in such principles. Furthermore, doesn't it mention "Umbar Melor" here? "Kolhaiyin Umbar Melor" - superior to the celestials in principle. "Umbar" means celestials. Among all celestials, Thirumal is the foremost. Even Thirumal once offered his eye as an archana to Lord Shiva. Thirumal would daily worship Lord Shiva by reciting Shiva's thousand names and offering a thousand lotus flowers. One day, Lord Shiva made one of those thousand lotus flowers disappear. Thirumal, who had worshipped with 999 flowers and 999 names, found himself short of one flower. So, Thirumal then plucked out his lotus-like eye and offered it to Lord Shiva as a lotus flower. However, Thirumal did this to obtain his Chakra weapon. Lord Shiva also granted Thirumal the Chakra weapon. But here, Thinnanar plucked out his eye and applied it to the Lord purely out of his unadulterated love and devotion for the Lord, without any other benefit in mind. That is why Thinnanar is superior to the celestials in principle. The verse implies that he is even superior to Thirumal, who is considered the foremost among the celestials. Now, Sekkizhar Swamigal here refers to Lord Shiva as "Kan Nuthal Kadavul" (the God with an eye on the forehead). Lord Shiva's right eye removes the bonds of living beings. His left eye is the eye of grace, which makes things Shiva-like. The eye on His forehead is the eye of wisdom, which bestows the experience of Sivananda upon living beings. Thinnanar now resolves to pluck out his remaining eye, his left eye, and apply it to the Lord. If he were to remove his remaining left eye, he would not know where the Lord's left eye was to apply it. Therefore, to identify that spot, he placed his foot on the Lord's left eye as a mark. Furthermore, after an eye is plucked out, it will only adhere to the other flesh, eye to eye, if it is applied immediately, before its heat dissipates and the blood cools. Therefore, as a precautionary measure, Thinnanar placed his foot on the Lord's left eye to mark it, fearing that if he searched for the Lord's left eye after plucking out his own, it would cause delay and he would be unable to apply the eye. Now, Thinnanar tried to bring his sharp arrow near his left eye. At that moment, the Lord could not bear that action. The Lord, who had endured Thinnanar plucking out his right eye and applying it, could not bear it when he tried to pluck out his left eye. This is because the Lord's right eye is on the right side of the Lord. But the Lord's left eye belongs to Ambika. It is the compassionate part of our Mother, who gave birth to us. Therefore, Ambika, who is the embodiment of the Lord's grace, could not bear Thinnanar's attempt to pluck out that left eye, which is the compassionate part of the Mother. So, immediately, the Lord extended His divine hand, grasped Thinnanar's hand, which was ready to pluck out his left eye, and said three times, "Stop, Kannappa! Stop, Kannappa! Stop, Kannappa!" The Lord caused a hand to emerge from the Sivalinga form of Kudumithevar, and with that divine hand, He held Kannappa's hand with the arrow,

and stopped him from performing that action. "Stop, Kannappa! Stop, Kannappa! Stop, Kannappa!" He said three times with an ambrosial voice. "When the Lord of the hunters plucked out his eye and applied it, and when the Lord, who loved the offering of flesh, came forward and held him, the wise sages saw it. The celestials, led by Brahma, showered a rain of fragrant flowers. The Vedas roared." This is the next verse. Thus, Sivakochariyar, who was hidden there, saw the Lord's divine hand holding Thinnanar's hands. This great sage, Sivakochariyar, had received the wisdom to see and understand this event through the grace of the Lord. Therefore, he became a wise sage. Sivakochariyar witnessed the overflowing love of Kannappa Nayanar. Through Sivakochariyar, the Lord also granted us, other souls, the grace to witness the overflowing love and prowess of Kannappa Nayanar. From the heavens, the celestials, led by Brahma, showered a rain of Kalpaka flowers. The celestials praised Him. All the Vedas praised Him. Now, Lord Shiva bestowed His great and enduring grace upon Kannappa Nayanar, saying, "O one with unparalleled love, O one without equal, always stand by my right side!" Is there any greater blessing than this? Is there any other blessing than this? asks Sekkizhar Peruman. This refers to the highest state of Shiva Sayujya. Since Kannappa Nayanar, through his gracious wisdom, became free from the three impurities, became one with the Lord in that path, and performed the Lord's service, what he attained was Paramukti (ultimate liberation). It should not be understood as Samipya Padam (proximity to God) just because the Lord said, "Always stand by my right side." Because Sekkizhar Peruman himself asks from his divine words, "Is there any greater blessing than this, the highest blessing attained by souls?" Doesn't he ask, "Is there any greater blessing than this? Is there anything beyond this?" This refers to the state of Mukti, which is Shiva Sayujya. "What is the use of learning if one does not worship the good feet of the Pure One?" asks Thiruvalluva Deva Nayanar, posing a question. The greatest benefit of education is to worship the feet of the Lord. Is there any other greater benefit from education than worshipping the feet of the Lord? Similarly, Sekkizhar Peruman asks here, "Is there any other benefit to be gained beyond this?" and answers, "No." The highest blessing of Shiva Sayujya, attained by Thinnappan, who rose to become Kannappa Nayanar, is the maximum blessing that all souls can attain. He is Kannappar, the Nambi of abundant glory. Therefore, the meaning of Thirukkural, "He attained the ultimate benefit of learning," is also present here. The idea is that Kannappar received a greater blessing than anyone else. It is for this reason that Kannappa Nayanar has been praised by Paramacharya Murthigal like Thiruvathavur Adigal and all other great people. The Lord grants Kannappa Nayanar, "Stand by my right side." The word "valam" (right) also means superiority and victory. Therefore, the greatest superiority and victory is to become Shiva through love. To become Shiva through love is Shiva's right. So, the implication here is also that the Lord said, "You will stand on my right side." Its meaning is, "You, who are the embodiment of love, stand in non-duality."

My note here is that this is the Shuddha Advaita Siddhanta Mukti described by Saiva Siddhanta. It is because Kannappa Nayanar attained this blessing, which is difficult for anyone else to obtain, that all Saiva Acharyas have praised and adored Kannappa Nayanar. It is here that Thirugnanasambandha Peruman sings with melting devotion, praising Kannappa Nayanar, "Did Kannappa Nayanar walk with his sandals soaked?" Thirunavukkarasu Peruman praises Kannappa Nayanar. Sundaramoorthy Swamigal sings, "I am a servant to Kannappar, the Nambi of abundant glory." Manikkavasagar Peruman sings in Thirukkothumbi in Thiruvachagam, "After seeing that there is no love equal to Kannappan's, my Father, who is incomparable, took me into His grace and commanded me to come, O bee, go and hum to the Lord with the white ash, who is the embodiment of compassion." Nakkirar Deva Nayanar and other Sangam poets also sing about Kannappa Nayanar. The separate work "Thirukkannappa Devar Thirumaram," composed by Kallada Deva Nayanar and Nakkirar Deva Nayanar, is found in the 11th Thirumurai. Not only in Tamil, but also in Sanskrit, the greatness of Kannappa Devar Nayanar has been sung by Adi Shankara in the 63rd verse of his Sivananda Lahari. Adi Shankara praises Kannappa Nayanar. The sandals worn by Kannappa Nayanar, soaked in his path, become as sacred as the darbha grass placed on the head before the abhishekam of Paramashivamurthy. Being moistened by the water gargled from Kannappa Devar Nayanar's mouth becomes like the divine abhishekam that burned down the three cities. The leftover portion of the meat that Kannappa Devar Nayanar tasted a little becomes like a fresh neivedyam. What a wonder! A hunter living in the forest becomes a great devotee. Is this not what "devotion can do anything" means? Thus, Adi Shankara praises and adores Kannappa Devar Nayanar. Similarly, Thirugnanasambandha Peruman's Thevaram also expresses this sentiment. Thirugnanasambandha Peruman praises in Thevaram, "The hunter who worships with his mouth as a kalasam, whose eye is a flower, who plucks it out with an arrow and joins the feet of the Lord, is the mountain of Kalathi." Following Sundaramoorthy Swamigal's praise, "I am a servant to Kannappar, the Nambi of abundant glory," Nambiyandar Nambigal praises him in Thiruthondar Thiruvandhadhi. Sekkizhar Peruman composes and sings the Puranam of Kannappa Nayanar in 181 verses in Periya Puranam. Thus, Sekkizhar sings the Puranam of Kannappa Devar Nayanar. Sekkizhar Peruman concludes the sacred story of Kannappa Devar Nayanar by stating, "Wearing on my head the sacred feet of Kannappa Nayanar, the chief who had the blessing of replacing the red blood flowing from the wound in the eyes of the Lord residing in Thirukalathi with his own eye, I shall now begin to narrate the sacred service of Kalayanar Nayanar in Thirukkadavur, where Lord Shiva resides." We too shall continue to contemplate the Puranam of Thirukkadavur Kalayanar Nayanar, also known as Kungiliya Kalayanar. I am a servant to Kannappar, the Nambi of abundant glory. Praise to the sacred feet of Kannappa Devar Nayanar. Praise to the sacred feet of Sundaramoorthy Swamigal. Praise to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal. Praise to the sacred feet of Sekkizhar Peruman. Praise to the sacred feet of Sivakavimani Ayya, who wrote the commentary on Periya Puranam. Thiruchitrambalam.

